<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_4081_warmy</ID>
<名称>
温米
</名称>

<其他名称>
小锅盖;100度的小锅盖;美味魔术师
</其他名称>

<简要介绍>
温米是一位来自雷姆必拓矿业小镇的感染者卡特斯女孩。她年纪虽小，却在烹饪和机械修理方面天赋出众，并拥有优良的源石技艺适应性。温米出生不久后母亲离家，她与父亲相依为命，在矿区“大家庭”的照料下长大。父亲遭遇事故失踪后，她踏上了寻找父亲的旅程，并在此期间感染了矿石病。后在运载车驾驶员阿兰娜的收留和照顾下生活。在一次意外卷入的事件中，她病情加重，被罗德岛干员救助，并最终由暴行推荐、阿兰娜陪同来到罗德岛接受治疗与学习。温米擅长烹饪，希望用美食治愈他人，同时也努力隐藏内心的悲伤，但通过在罗德岛的经历和与阿兰娜等人的羁绊，她逐渐学会面对自己的情绪和过去。
</简要介绍>

<相关角色>
阿兰娜：温米的监护人，运载车驾驶员，性格豪爽但内心温柔。她在温米流浪时收留了她，并一直将她当作家人照顾和保护。温米对阿兰娜有着深厚的依恋。两人一同经历了前往咧嘴谷的劫车事件，阿兰娜竭力保护温米并为她寻找治疗方法。在温米回乡和阿兰娜回故乡的旅程中，两人互相陪伴，温米帮助阿兰娜面对过去的创伤，阿兰娜也进一步确立了温米作为家人的重要性，两人羁绊极深。阿兰娜常称温米为“小锅盖”。
莱伊：一位探井人，因寻找童年记忆中的“巨兽”而劫持了阿兰娜的运载车，导致温米卷入其中。在旅途中，莱伊见证了温米矿石病发作的痛苦，内心受到触动。温米的经历和她对罗德岛的接触，也促使莱伊最终决定加入罗德岛。
暴行：罗德岛干员，雷姆必拓本地人。暴行推荐温米来到罗德岛接受治疗，并在“未完的结局”和“再见一面”活动中陪伴温米和阿兰娜，是温米加入罗德岛的重要引荐人。
阿米娅：罗德岛领导者之一。在“去咧嘴谷”活动中，阿米娅发现了病发的温米，利用自己的源石技艺稳定了温米的病情，提供了及时的医疗救助，是温米得以加入罗德岛并接受治疗的关键人物之一。
博士：罗德岛指挥官。在“去咧嘴谷”活动中，博士与阿米娅一同为温米提供了医疗协助，并一同经历了前往咧嘴谷的旅程。温米对博士有着亲近感，并会向他分享自己的心情和制作的美食。
纽扣店裁缝（萝卜缨子婶婶）：温米家乡的长辈，“大家庭”成员之一。在“未完的结局”中，温米回乡看望她，她对温米的变化感到欣慰，回忆温米小时候的趣事，关心温米在外的情况。
修理铺钳工（牙胡子大伯）：温米家乡的长辈，“大家庭”成员之一。在“未完的结局”中，温米回乡看望他，听温米讲述外面的经历，关心温米，并回忆温米和她父亲的故事，理解温米对父亲的思念，支持温米未来的选择。他的儿子是温米口中的“螺栓哥哥”。
小镇放映员（胖铁头叔叔）：温米家乡的长辈，“大家庭”成员之一。在“未完的结局”中，他在露天电影引发争执时出面调停，并与温米进行了深入交流，理解温米举办电影的真正心愿，向温米传达了家乡人对她的理解、支持和祝福。
温米的父亲：矿场工人。温米出生不久后母亲离家，温米与父亲相依为命。父亲在一次事故中失踪，温米一直没有放弃寻找他。父亲对温米的最后一个生日祝福是“开开心心地长大”，这深刻影响了温米的处世方式。父亲的缺席是温米心中最大的牵挂和悲伤来源。在“未完的结局”和“再见一面”中，温米多次回忆起父亲，并在废弃的车站向他告别，以及看到父亲制作的秋千。
温米的母亲：温米出生不久后离家改嫁，此后再无音信。
工友叔叔婶婶们：温米家乡矿区的成年人们，共同承担了“照顾者”的角色，构成了温米成长中的“大家庭”，他们对温米很好。
螺栓哥哥：修理铺钳工的儿子，温米家乡的人。在大城市工程学院毕业并工作。他公司研发的新式喇叭在温米回乡时被借用。
杰里：在“去咧嘴谷”活动中，他是运载车上逃避订婚的乘客，与温米一行人意外成为“同伙”，一同经历了劫车事件。
吉拉：在“去咧嘴谷”活动中，她与杰里在躲避追捕中相遇并相爱、结婚。与温米一行人一同经历了部分旅程。
小查理：阿兰娜在锈渣子镇的旧友，运送屋。在“再见一面”活动中，应阿兰娜请求，驾驶运载车送她和温米回故乡。
</相关角色>

<详细介绍>
温米，一个来自雷姆必拓一座矿业小镇的卡特斯女孩，她的童年充满了独特的温情与突如其来的悲伤。自幼母亲离家改嫁后，她便与身为矿场工人的父亲相依为命。与其他雷姆必拓矿区的孩子一样，温米在矿区这个“大家庭”中长大，工友叔叔婶婶们都对她视如己出，共同承担着照料者的角色。正是在这样的环境下，温米学习到了高超的烹饪技术，并萌生了“要是有一天，温米做的饭，能治好叔叔婶婶们的矿石病就好了”这样朴素而充满爱意的愿望。

然而，平静的生活在一次矿场事故后被打破，温米的父亲因此失踪。父亲离家前对她最后的生日祝福是“像现在这样开开心心地长大”，这句话成为了温米内心深处难以磨灭的烙印。她开始将负面情绪深藏，用一个“完美的100度圆心角所对的圆弧”般的微笑来掩饰，甚至将感染矿石病这样的悲剧也美化为不那么糟糕的事情，只为了能开开心心地等待可能再也无法重逢的父亲。在父亲失踪后，温米开始了四处流浪寻找父亲的旅程，坐着运载车去了不同的矿场，即便意外感染了矿石病，也依然坚持着寻找的信念。

在流浪途中，温米遇到了运载车驾驶员阿兰娜。阿兰娜收留了这个孩子，并像家人一样照顾她，尽管阿兰娜本人性格大大咧咧，但她对温米倾注了深厚的保护欲和爱。她给温米起了“小锅盖”的外号，这个称呼也在罗德岛上流传开来，让温米感到有些害羞。

温米与阿兰娜的生活在“去咧嘴谷”活动中迎来波澜。她们乘坐的运载车被探井人莱伊劫持，强行开往荒地咧嘴谷。在前往咧嘴谷的途中，温米因过度使用源石技艺（可能包括为运载车加热等日常行为）导致矿石病发作，高烧不退。绝望的阿兰娜用尽各种土方子试图为温米降温，并在检查站为了保护温米不惜放低姿态恳求。危急时刻，恰巧路过雷姆必拓进行追忆之旅的罗德岛一行人——阿米娅、博士和暴行——发现了她们。阿米娅用源石技艺稳定了温米的病情，博士也提供了医疗协助。罗德岛得知温米的情况后，出于对感染者儿童的关注和医疗救助的使命，决定为她提供帮助。

这次经历让温米得以接触罗德岛，并在干员暴行的推荐和阿兰娜的陪同下，来到罗德岛接受治疗和学习。在罗德岛，温米将她的烹饪天赋发扬光大，成为了食堂的“美味魔术师”，用各种美味的食物温暖着干员们的胃和心，特别是为病患准备营养又美味的餐点，践行着她幼年时的愿望。她逐渐掌握了炉灶法杖的使用，能够精准控制热气流进行烹饪。

尽管来到了罗德岛，温米内心对父亲的思念和感染者的身份带来的困惑依然存在。她在语音中曾表达对矿石病和失控的恐惧，也疑惑“身为感染者，难道是一件错事吗？”。她也分享了父亲雕刻萝卜头的爱好和莱伊姐讲述的故事，显示她依然会思念父亲。

在“未完的结局”活动中，温米时隔两年回到家乡，看望那些曾经照顾她的长辈和乡亲们。她组织了一场露天电影，试图用父亲过去的方式向大家告别。与纽扣店裁缝婶婶、修理铺钳工大伯、小镇放映员叔叔的交流，让她感受到了家乡的温暖和长辈们的关爱与理解。虽然露天电影结束后因开放结局引发了争论，场面有些混乱，但放映员叔叔的话让她明白，家乡的大家已经看到了她的成长，并支持她踏上新的旅程。故事的最后，温米独自来到一个废弃的运载车站，这是她选择让阿兰娜和暴行来接她的地方。在这片充满父亲痕迹的废墟中，她向记忆中的父亲低语告别，告诉他自己将要去很远的地方，开始新的学习和生活，不用为她担心。这一刻，她完成了与过去的告别，准备迈向新的篇章。

温米的成长并非一蹴而就，她在“再见一面”活动中陪伴阿兰娜回到她天灾后的故乡，再次面对了关于“家”和“失去”的议题。阿兰娜因一张诈骗罚单回到故乡，却发现家早已成为一片废墟，内心受到巨大冲击。温米敏感地察觉到阿兰娜的悲伤和伪装，用自己曾不敢哭泣的经历，温柔地鼓励阿兰娜释放情绪。她坚定地告诉阿兰娜，她们已经一起走了很远的路，是家人，家人之间就应该一起分担。在阿兰娜的故居废墟中，她们发现了父亲为阿兰娜制作的秋千残骸。阿兰娜将温米抱上秋千，为她系上安全带，就像当年父母对她做的那样，象征着爱的传承和走出过去的决心。温米在这段旅程中不仅陪伴了阿兰娜，也进一步理解了失去的痛苦和家人羁绊的力量。这次经历也让温米学会了不必强颜欢笑，可以允许自己感到悲伤和脆弱。

总的来说，温米是一个在逆境中努力成长的孩子，她用微笑掩饰伤痛，却有着温暖他人的愿望和行动力。她在罗德岛找到了新的“大家庭”，在阿兰娜、阿米娅、博士以及其他干员的关爱下，逐渐走出过去的阴影，学习面对真实的自我，并用她的烹饪和温暖感染着身边的人。她的故事是关于失去、寻找、治愈与成长的动人篇章。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   在运载车上，温米努力维持开心的模样，即使内心难过，阿兰娜察觉到她的伪装：
    阿兰娜: 其实你心里难过的话，可以偶尔表现出来......
    ......算了，哭吧。
    抓着我的衣服哭，我也不计较了。
    至少这趟旅途走到最后，你不是两手空空啊。
*   温米矿石病发作，高烧不退，阿兰娜万分焦急地为她降温：
    阿兰娜: 没事的，别怕，我有药，我知道这种事迟早会发生，所以早就备好药了......快，温米，吞下去。
*   阿米娅用源石技艺帮助了病发的温米：
    阿米娅: 安静地睡吧，不要再烫伤自己了。
    抱歉对你使用这样的法术......
    希望你在梦里不用再忍受矿石病的痛苦。
*   温米回乡，与长辈们回忆童年，表达思念父亲：
    温米: 我很喜欢看家庭片的。......以前，爸爸总是喊我陪他一起看。
    我还记得，每到故事的最后，亲人向主人公笑着道别的时候，爸爸总会掉眼泪。
    明明他已经是个大人了......
*   温米使用喇叭召集乡亲们看露天电影：
    温米:（喇叭）叔叔阿姨们！......今天！
    温米:（喇叭）今天傍晚，一起来看露天电影吧！
    温米:（喇叭）还在老地方，就在破厂房的空地上！
    温米:（喇叭）还、还有......
    温米:（喇叭）记得晚饭不要吃得太饱哦，我会给大家准备小点心的！
*   放映员叔叔理解温米的心愿，并对她送上祝福：
    小镇放映员: 我们的小温米，是真的长大啦。
    叔叔知道的，你想和大家好好道别，是不是？
    ......无论你想留在小镇，还是想要继续去找爸爸，或者有别的打算......叔叔婶婶们，都会支持你的。
*   温米在废弃车站向记忆中的父亲告别：
    温米: 我......
    我很想你。
    ......我已经不会再跌跤啦。
    爸爸......
    再见啦。
*   在阿兰娜故乡废墟，温米敏锐察觉阿兰娜的悲伤并温柔陪伴：
    温米: 兰娜姐的手指，从好久之前开始，就一直在发抖......
    现在，拉着温米的手，可以不用忍得那么累哦。
    这不就是家人之间该做的事吗？一起分担，一起吃饭，一起给伤口涂上红红紫紫的药水。
    兰娜姐，我们一起走了那么那么远的路，我们早就是家人了，不是吗？
*   阿兰娜将温米抱上父亲制作的秋千，象征爱的传承：
    阿兰娜将温米抱上秋千，顺手拿起一旁的安全背带。......好了，很牢固！这样无论荡得多高，也不会摔下来了。
</剧情高光>

<战斗表现>
根据档案信息，温米没有战斗经验，物理强度、战场机动和战术规划为普通，战斗技巧为标准，但源石技艺适应性为优良。她在档案资料四中被描述为逐渐掌握了炉灶法杖的使用，能够操控热气流精准调节食材温度。在战斗语音中，温米会说出“开火咯”、“小火花，跳一跳”、“小火苗，摇呀摇”、“烤他们的肚皮！”等台词，证明她在作战时使用与火焰或热力相关的源石技艺，并能对敌人造成影响。她的角色定位是术师，使用法杖作为武器。尽管缺乏实战经验，但她的源石技艺潜力良好，能将热力转化为作战手段，在战场上提供支援或输出。
</战斗表现>

<相关活动>
去咧嘴谷：作为阿兰娜的伙伴，温米卷入运载车被莱伊劫持的事件。她在旅途中因源石技艺使用过度导致矿石病发作，得到罗德岛干员阿米娅和博士的及时救助，这是她与罗德岛结缘的关键经历。她一同经历了前往咧嘴谷寻找“巨兽”的旅程，见证了莱伊的故事。
未完的结局：温米的个人活动。她回到家乡看望曾经照顾她的长辈和乡亲，组织露天电影作为告别方式，与家乡的人们交流，并最终在充满父亲回忆的废弃车站向记忆中的父亲告别，为过去的寻找画上句号，准备前往罗德岛开始新生活。
再见一面：陪伴阿兰娜回到她天灾后的故乡寻找旧宅。她敏锐地察觉到阿兰娜面对废墟时的悲伤和伪装，以自己的经历开导并温柔地陪伴阿兰娜，帮助她释放压抑的情感，并加深了与阿兰娜之间家人般的羁绊。
</相关活动>

<trivia>
温米在罗德岛和家乡都有“小锅盖”的外号，是阿兰娜给她起的。这个外号甚至在工程部广为流传，并衍生出了“100度的小锅盖”这个外号来形容她标志性的微笑。
她非常擅长烹饪，尤其是雷姆必拓风味的炖菜，来到罗德岛后更是成为了后厨受欢迎的“美味魔术师”，能够学习并制作泰拉各地的地道菜肴。她希望用美味的食物帮助感染者更好地康复。
温米曾尝试服用雷姆必拓民间流传的土方子（源石虫胶质与冷冻瓶树水的混合物）来控制矿石病引起的高热，虽然效果有待商榷，但这体现了她和监护人阿兰娜在缺乏正规医疗条件下的努力。
温米的父亲会将剩下的萝卜头刻成小动物，温米也学会了这项爱好，并试图雕刻萝卜沙地兽送给莱伊姐。
她在档案中展示的瓶树叶编成的“手链”，可以通过源石技艺暂时保持新鲜，但她认为一直鲜活也很累，会让它自然干枯，这或许暗示了她对生命、疲惫和死亡的某种理解。
她的微笑被工程部的干员用量角器测量过，是一个完美的100度圆心角所对的圆弧。
在“未完的结局”中，温米家乡的长辈包括纽扣店裁缝（萝卜缨子婶婶）、修理铺钳工（牙胡子大伯）和小镇放映员（胖铁头叔叔），这些外号充满生活气息。
温米在回乡时使用了牙胡子大伯儿子（螺栓哥哥）公司研发的新式细长喇叭来召集乡亲们。
“未完的结局”中的露天电影引发了工人们关于电影主角人生选择的争论，有人认为他是勇敢的冒险者，有人则认为是走上死路的不负责任者，反映了不同人对生活和命运的不同解读。
“再见一面”中，阿兰娜回故乡的契机是一封诈骗罚单，诈骗犯利用了她对故乡可能还存在的希望。
阿兰娜故乡的废墟之地，即使过了十几年，土地仍受到源石污染，难以耕种，但未来计划被改造成游乐场。
在故乡废墟中，唯一留存的建筑遗迹是阿兰娜父亲为她亲手制作的秋千，象征着深沉的父爱和过去的记忆。
</trivia>

<角色点评>
温米是一个让人既心疼又感到温暖的孩子。她幼年经历离别与失去，被迫在充满危险的泰拉大陆上寻找亲人和生存。矿石病的侵袭更是雪上加霜，但她选择了用一个近乎完美的笑容去面对一切不幸，努力维持着父亲临别前期望她拥有的“开开心心”。这种早熟的坚韧和对负面情绪的压抑，是她令人揪心的一面。然而，她骨子里又有着孩子般的天真和善良，渴望用自己擅长的烹饪温暖他人，甚至将这份愿望寄托于治愈矿石病这样浪漫的目标。

通过“去咧嘴谷”、“未完的结局”和“再见一面”等一系列活动，温米的故事被层层展开。我们在“去咧嘴谷”中看到了她在困境中的脆弱和对阿兰娜的依恋，以及被罗德岛救助的希望；在“未完的结局”中，我们陪她回乡告别过去，看到了她对父亲深深的思念和家乡“大家庭”对她的爱与支持，她学会了用自己的方式完成告别；而在“再见一面”中，她更是成长为能够温柔陪伴并帮助阿兰娜面对创伤的角色，两人的“家人”羁绊在废墟秋千下得到了升华。

温米的旅程，是从“开心地等待”到“带着伤痛向前跑”的过程。她不再需要完美地掩饰所有情绪，可以在家人的怀里哭泣，也可以敏感地察觉到别人的痛苦并伸出援手。她对父亲的寻找和告别，对自身感染者身份的困惑与接受，以及与阿兰娜、罗德岛形成的新的羁绊，共同构成了她丰富而立体的形象。她就像她制作的炖菜一样，外表也许朴实，但内里蕴含着治愈人心的温暖和力量。温米的故事，是罗德岛上无数感染者儿童命运的一个缩影，也是希望与成长在逆境中萌芽的生动写照。
</角色点评>
