<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_4146_nymph</ID>
<名称>
妮芙
</名称>

<其他名称>
年轻的笞心魔;小笞心魔
</其他名称>

<简要介绍>
妮芙是一位来自卡兹戴尔的年轻萨卡兹感染者，属于独特的笞心魔分支。尽管没有正式的战斗经验，她却拥有出色的心灵相关的源石技艺和笞心魔天赋，能够感知和影响他人的情绪与内心。在卡兹戴尔内战结束后，她选择留在混乱的家乡，用自己的微小力量帮助身边的萨卡兹居民，寻求城市中的希望之光。因一次寻找死魂灵碎片的委托，她接触到罗德岛驻卡兹戴尔办事处，并在机缘巧合下结识了她从未谋面的亲姐姐——罗德岛人事部负责人，最终作为预备干员加入罗德岛。在魂灵熔炉“还魂”记事件中，她作为主要角色，与其他伙伴一同经历了寻找碎片、化解冲突的过程，并最终被死魂灵送入了象征未来的“故事”之中。
</简要介绍>

<相关角色>
博士：妮芙在罗德岛认识的指挥官，妮芙对他表现出关心和信任，会帮他处理文件、准备茶点，也会关心他的生日和身心状态，希望能与博士“交个心”。
埃米：妮芙在家乡卡兹戴尔时认识的朋友，曾告诉她熔炉的用处，并送给她一个用来装死魂灵碎片的方块（后来妮芙用来装行李）。妮芙曾提起埃米袒露心灵也难以理解巫妖技术。
珀耳：卡兹戴尔贫民窟的“顾问”，一个聪明但有些胆小的年轻萨卡兹。他在妮芙寻找死魂灵碎片时帮助她化解帮派冲突并回收了第一块碎片，后决定与妮芙同行，成为她在卡兹戴尔的重要伙伴，共同探索城市的未来。
泥岩：石翼魔，带领感染者同伴在卡兹戴尔生活。她的巨像曾因死魂灵碎片失控，后在妮芙和珀耳的帮助下解除。她向妮芙表达了在卡兹戴尔重现巴别塔时期多族共存的愿景。在熔炉仪式中，她被妮芙邀请一同参与。
克伦妮：特立独行的萨卡兹设计师，在乌萨斯闯荡后回到卡兹戴尔追求设计梦想。她曾偶然获得带有死魂灵碎片的胸针。妮芙在追踪她时了解了她对卡兹戴尔未来的独特设想。在熔炉仪式中，她被妮芙邀请一同参与。
卡莱莎：食腐者，“北风女巫”。刚搬到妮芙街区的巫术小屋中。妮芙因死魂灵碎片影响意外进入了她构建的记忆梦境，了解了食腐者的过往。卡莱莎被妮芙邀请参加最后的仪式，希望学习巫术仪式。
锡人：神秘的锡制盔甲，自称死魂灵，从哥伦比亚归来。他能与死魂灵沟通，与熔炉有渊源。在熔炉仪式中，他救助了埃芒加德，并引导妮芙等人向死魂灵表达心愿。他似乎是死魂灵中一个不同的个体，希望看到卡兹戴尔的变化。
埃芒加德：巫妖，知识圣殿看守者弗莱蒙特的学生，将寻找死魂灵碎片的任务委托给妮芙。她通过通讯器提供指引和帮助。在熔炉仪式中，她试图安抚死魂灵，虽然失败但展现了巫妖的强大能力。
■■■：妮芙从未谋面的亲姐姐，罗德岛人事部负责人。她也是一位笞心魔。妮芙在罗德岛本舰第一次见到她，两人通过笞心魔仪式进行了深刻的心灵交流，巩固了情谊，妮芙也因此了解了姐姐作为巴别塔时期情报工作者的过往。她为妮芙安排了加入罗德岛的事宜。
父母：妮芙的父母，也是笞心魔。他们在妮芙未成年时因一些事情离开了卡兹戴尔去旅行，将妮芙留在了家乡。他们为妮芙留下了一些人脉、禁制和物资。妮芙表示理解他们的选择，因为自己已经能够自力更生，但也能感受到他们的爱。他们曾与年幼的妮芙进行过笞心魔仪式。
弗莱蒙特：巫妖，埃芒加德的老师，知识圣殿的看守人。他与死魂灵和熔炉有密切关系，也是他布置了回收死魂灵碎片的任务。他性格急躁，对埃芒加德要求严格。
孽茨雷：食腐者之王，在卡莱莎的记忆梦境中与妮芙有过短暂交流。他提到了食腐者的战争和对卡兹戴尔未来的看法，被卡莱莎视为重要的宗长。
莫斯提马：企鹅物流信使。妮芙在追踪克伦妮时遇到她，得知她通过念出咒语召唤来接应人员并运送货物。莫斯提马与克伦妮的互动侧面反映了卡兹戴尔未来的商业可能性。
</相关角色>

<详细介绍>
妮芙，一位年轻的萨卡兹女性，是萨卡兹中神秘而鲜为人知的笞心魔分支的一员。她出生并成长在混乱不堪的卡兹戴尔，一座常年笼罩在怨恨、愤怒与暴力之中的城市。年幼的她，作为一名笞心魔，能够感知到周围人心灵的哀嚎与愤恨，昼夜不息，这无疑是对她脆弱心灵的巨大冲击。尽管如此，妮芙并未被这座城市的黑暗所吞噬，反而希望能用自己渺小的力量，去挖掘那些被愤恨掩埋的希望。

在卡兹戴尔内战结束后，妮芙的父母，同样是笞心魔，因为一些事情决定离开卡兹戴尔去旅行。他们曾考虑带妮芙一起离开，将她安置到其他地方。然而，妮芙最终决定留在她熟悉的家乡。她相信即使这座城市疯癫且混乱，这里终究是她的家，她想要试着改变它。父母尊重了她的选择，并为她留下了一些人脉、护身禁制、食物以及还算友善的街坊邻居。在战争结束前，妮芙的努力效果微乎其微，苦难压倒了一切，她的小小帮助所带来的希望火苗瞬间熄灭。但在她坚持不懈地帮助身边人的同时，她等待着改变的到来。

战争结束后，妮芙觉察到了卡兹戴尔的变化：打架的人变少了，说话的人变多了。那些曾经接受过她无私帮助的人，开始回过头来，主动为她的帮助提供报酬。这座城市依然灰暗，但妮芙第一次感觉到，星星点点的光亮从人们心中迸发出来，她知道，她等到了。

一系列奇遇让妮芙开始接触到外界。在寻找死魂灵碎片的旅途中，她遇到了一位萨卡兹干员，并被邀请去罗德岛做客。她来到了卡兹戴尔的巴别塔办事处遗迹，见到了罗德岛的干员们，包括那位负责指挥的卡特斯女孩——阿米娅。她开始了解罗德岛，一个致力于解决矿石病问题的组织，这在萨卡兹看来是件不可思议的事情，因为卡兹戴尔环境恶劣，萨卡兹易感，矿石病几乎是不可避免的宿命。罗德岛的存在让妮芙十分好奇。

妮芙开始时不时去办事处看看，虽然阿米娅很少出现，但她得知自己随时可以去罗德岛本舰参观。寻找死魂灵碎片的经历，尤其是在魂灵熔炉中的奇遇，让她对移动城市之外的世界产生了好奇。最终促使她成为罗德岛干员的，是罗德岛人事部那位谜团重重的负责人。当罗德岛本舰停靠在卡兹戴尔时，妮芙登上舰船，被带到人事部负责人的办公室。在那里，她见到了她从未谋面的亲姐姐，对方开口说的第一句话，就是转达了来自父母的祝福。

妮芙的姐姐，罗德岛人事部负责人，向妮芙转达了父母的思念，并告知他们仍在旅行。随后，她带着妮芙参观了罗德岛，介绍了组织的情况，并在征得妮芙愿意帮助卡兹戴尔和罗德岛的同意后，递给了她一枚预备干员徽章。妮芙这才意识到，姐姐可能在她登上舰船之前就已经安排好了一切。既然成为干员对她没有坏处，她便欣然接受了。

在一切现实的交流和礼仪结束后，两位笞心魔进行了属于她们的“真正的交流”——笞心魔仪式。这是萨卡兹最晦涩隐秘的仪式之一，没有文字记载，没有固定祭坛，完全从心灵出发，至心灵结束。妮芙通过凝视姐姐的眼睛，深入对方的心灵深处。她看到了被咒术掩盖的名字（■■■），看到了巴别塔的往事——一位年轻的笞心魔辞别父母，投身于情报工作，坐在书桌后，用数字和情报作为武器，支撑着一切的是对王位继承者的誓言，她的心灵中充满爱、激情、快乐，却唯独没有希望。

在妮芙索求信息的同时，她的姐姐也深入了她的心灵，看到了卡兹戴尔的痛苦记忆：怒嚎的城市、刺穿心脏的源石结晶、昼夜不停的厮杀、生存的艰难、剥夺生命的痛苦。但这些痛苦转化为力量，源于一个年轻且抗拒的灵魂，她抗拒城市的恶，抗拒同族对苦难的诠释，即使头破血流，仍在寻找众人意识深处的平和与善良。

仪式的高潮是共同承担痛苦。两人剖开对方的记忆，恐惧与痛苦如潮水般涌出，冲刷着她们的心灵。尽管妮芙颤抖并想退缩，但她用意志全力抵抗着冲击。暴风雨过后，伤痕开始结痂，共同经历的痛苦回忆成为了她们之间新的纽带，关系变得比血缘更加亲密。通过仪式，两人获得了对方真心的证明：姐姐得到了一份属于妮芙的心灵档案，而妮芙则捧着一个钥匙还留在锁孔中的心锁。

笞心魔通过温柔的方式获取心灵养分，邀请对方分享秘密，并将其剥离储存。在妮芙手中，这种力量显化为锁钥的形象，象征着开启或解开内心的锁；而在她姐姐手中，则显化为档案，代表着对信息的收集与整理。这种行为隐蔽且深刻，也使得现代人对笞心魔了解甚少。

回到卡兹戴尔后，妮芙参与了魂灵熔炉“还魂”记的事件。作为埃芒加德委托的死魂灵碎片回收者，她与珀耳、泥岩、克伦妮、卡莱莎和锡人相遇，一同寻找碎片，化解了帮派冲突，探索了泥岩的理想，理解了克伦妮对艺术的追求，窥见了卡莱莎的过去和食腐者的苦痛，并最终在锡人的引导下参与了魂灵熔炉深处的仪式。在仪式中，众人将各自对卡兹戴尔未来的愿景写下并燃烧，死魂灵的意识体显现，决定将他们送入他们所讲述的“故事”中，让他们亲自去证明自己的构想是否可行。妮芙与她的伙伴们被传送到了未知之处，开启了一段新的旅程。

妮芙的性格善良、富有同情心，同时也带着萨卡兹的坚韧和对家乡的深情。她虽然有时紧张，但在关键时刻能够克服恐惧，积极寻求解决问题的方法。她在罗德岛的表现也十分勤快，热衷于帮助博士处理事务，展现出乐于助人的一面。她对自己的笞心魔身份有清晰的认知，不希望被误解，并时刻提醒自己要“笞鞭心灵”，守好本心。她对未知抱有期待，相信未来会有所改变，正是这种积极的心态，让她在卡兹戴尔的黑暗中成为了一道微弱但坚定的光。
</详细介绍>

<剧情高光>
妮芙试图让街区居民远离熔炉警戒线，但无人听劝，直到死魂灵残余进入她体内发出吼声：
旁白:*古老的萨卡兹粗口*，去死吧。
......
旁白:逃离战场的懦夫！
旁白:偷盗家园的贼人！
旁白:贪图享乐的小人！
旁白:不事劳作的废物！
旁白:全都杀！杀！杀！！！
[multiline(name="妮芙")]否则......
[multiline(name="妮芙")]欸？人呢？

在卡莱莎的梦境中，以卡莱莎的视角体验食腐者的过去和现实：
熟悉的声音: 苦痛是力量的影子，生命即是烈日。烈日之下，我看不见雪。
熟悉的声音: 你惧怕痛苦，但不惧怕死亡吗？
濒死的食腐者: 难道活着就......是了，我没资格这么说。

死魂灵决定将妮芙一行人送入他们所构想的“故事”中：
旁白:既然你们觉得这样的卡兹戴尔会更好，那你们就亲自去试试。
旁白:好与坏，你们自己来证明。过错得失，你们自己来承担。
旁白:看看你们是否有资格，为萨卡兹找到一条......不一样的路。
妮芙: 去......哪里？
旁白:去你们自己讲的，故事里。
</剧情高光>

<战斗表现>
妮芙在档案中明确被描述为“没有战斗经验”、“战斗技巧：普通”。她的能力主要体现在心灵相关的源石技艺和笞心魔天赋上。
她能够感知他人的情绪和内心，这在寻找死魂灵碎片的过程中起到了重要作用，帮助她定位碎片或理解人心。
她的能力也能对他人造成影响。例如，她试图用源石技艺影响克伦妮，虽然被碎片阻挡。在街区劝离居民时，死魂灵的吼声通过她的身体发出，瞬间吓退了人群，显示出其能力结合外部力量的强大影响。
她使用“钥索”作为力量的象征和媒介，能在心灵领域“解开锁”，这既是笞心魔能力的体现，也可能与她的战斗方式相关。在战斗语音中，她会说“看着我的眼睛！”、“将这钥索，挥向心灵！”、“锁已经解开了。”，暗示其战斗方式与精神或心灵层面相关。
她在剧情中面对危险时，会感到紧张，但也努力克服，“别怕！我、我来想想，总会有办法的......”。虽然缺乏直接战斗经验，但她的心灵力量和寻找解决问题的主动性是她的特长。
</战斗表现>

<相关活动>
熔炉“还魂”记：妮芙是本次活动的主视角角色。她接受巫妖埃芒加德的委托，寻找散落在卡兹戴尔城中的死魂灵碎片。在旅途中，她结识了珀耳、泥岩、克伦妮、卡莱莎等伙伴，了解了他们对卡兹戴尔的不同看法和经历。她运用笞心魔天赋感知碎片、与人交流、化解冲突（如帮派纠纷）。在最后，她与伙伴们一同进入魂灵熔炉深处，参与了由锡人引导的仪式，向死魂灵表达了对卡兹戴尔未来的愿景，并最终被送入了象征未来的“故事”之中。
</相关活动>

<trivia>
魂灵熔炉在转向新能源之前，是通过燃烧死魂灵来提供能源的。
卡兹戴尔的街头有流浪歌手、修武器的雇佣兵、商人和驮兽，生活气息中带着萨卡兹特有的粗犷。
“胖钱袋”是一个会在节点炉旁边占据空地并向妮芙收取“租金”的精明商人。
“铁大头”是一个修整武器的雇佣兵，也是那位女儿被“胖钱袋”养育成小偷的父亲，因此对“胖钱袋”非常不满。
小女孩偷了妮芙的钱袋，后来又在妮芙的“死魂灵附身”表演下，在人群撤离时将钱袋还给了她。
埃芒加德送给妮芙的“小箱子”是一个带有巫妖术式、能感应死魂灵碎片的探测装置兼收纳容器，巫妖制造的物品“可维修性”很低。
巫妖弗莱蒙特是埃芒加德的老师，性格比较急躁，似乎对埃芒加德的要求很高。
死魂灵长者（维什戴尔提到的那位）似乎是将过去的萨卡兹精英投入熔炉的关键人物，但现在已经恢复理智并尝试弥补。
“断角帮”是贫民窟的一个年轻帮派，成员比较冲动，以“磨短角”作为标识（虽然文本中只有新人提到，且泥岩的感染者同伴认为冒充萨卡兹是蠢事）。
“火烧尾巴路口”是贫民窟的一个地标，据说以前有樱桃树，但在内战前被砍掉了。
“卖脑袋的”是断角帮对从“外面”回来的萨卡兹雇佣兵的称呼，带有歧视意味。
“顾问”是珀耳在贫民窟的身份，负责调解帮派冲突、维持秩序，虽然他自己并不想当。
泥岩的巨像失控后，只会攻击非萨卡兹，这可能暗示了死魂灵本身对非萨卡兹的排斥或仇恨。
克伦妮是一个卡兹戴尔萨卡兹设计师，她在乌萨斯闯荡过，受到一位“卡兹戴尔的萨卡兹设计师”手稿的启发，回卡兹戴尔做旅游纪念品和高级服装，相信卡兹戴尔能成为旅游景点。
莫斯提马是企鹅物流的信使，她可以通过念出特定“咒语”召唤来接应人员（如菲亚梅塔），这次她来卡兹戴尔为克伦妮送货。
卡莱莎是“北风女巫”，一位食腐者，她用自己的记忆构建梦境来帮助其他食腐者治愈心灵创伤。她的巫术小屋是用巫妖的法术制造的。
食腐者之王孽茨雷在卡莱莎的记忆梦境中出现，与妮芙有过短暂交流，提到了食腐者的战争和对卡兹戴尔未来的看法。
锡人是一具锡制盔甲，自称从哥伦比亚来，具有与死魂灵沟通、感知他人想法的能力，似乎与魂灵熔炉和死魂灵有着古老的联系，他的回归可能与熔炉即将重建和死魂灵即将释放有关。
卡兹戴尔的节点炉看守人会用烤红薯或面饼来与拾捡炉渣的人交换，烤面饼是用纯白面做的，被视为很好的食物。
故事中提到了“卡兹戴尔掉到地下去只剩下大深坑”的传说，以及克伦妮想以此为主题做展览。
死魂灵们在最后对妮芙等人说的话，似乎将他们传送到了一个不同的空间或“故事世界”，让他们去实现自己对卡兹戴尔的构想。
在罗德岛，妮芙对博士表现出极大的关心和体贴，会主动帮忙处理事务，甚至会关心博士的生日并强制他休息狂欢。
妮芙曾提到家乡附近有个输送能源的小熔炉，常被他们用来烤食物、烘衣服和取暖，并且认为使用前敲两下会有先祖护佑。
公众对笞心魔的能力有很多误解，认为她们读心、吸走情感甚至吃脑子，妮芙对此感到无奈并会生气澄清。
她随身携带的由埃米送的方块，起初用来装死魂灵碎片，后来被她用来装大件行李，但她不理解其巫妖技术的运作原理。
她在罗德岛会有一些合法的“副业”，比如帮朋友找宠物、整理思绪等，并以此赚取报酬。
作为笞心魔，她认为获得“青睐”很容易，但获得“信赖”则有区别。她很珍惜博士的信任。
她认为笞心魔在鞭笞别人心灵的同时，也要鞭笞自己的，要守好本心，以免像传说中那样过度放纵而疯癫。
她进行笞心魔仪式时会感到紧张，尤其是在尝试对博士使用时。
</trivia>

<角色点评>
妮芙是卡兹戴尔复杂环境孕育出的一个独特而充满希望的角色。她身处萨卡兹最黑暗、最混乱的城市，能感知到无尽的怨恨与痛苦，却选择不被其吞噬，反而坚守着内心的善良与对未来的微弱期许。她的“异想天开”，用微小的力量去挖掘希望的坚持，在冰冷的现实面前显得格外珍贵。战争结束后的变化，那些星星点点的光亮，是对她这份坚持的最好回报。

作为笞心魔，她并没有利用自己的能力去掠夺或伤害，而是用来帮助、感知、理解他人，甚至在痛苦的仪式中与亲人建立更深的连结。她对卡兹戴尔的爱并非盲目，她清楚这座城市的恶，但她选择相信改变的可能性，并为此努力。

妮芙的形象既有萨卡兹的坚韧，也有少女的天真和善良。她会因为误解而生气，会因为仪式而紧张，但面对危险和苦难时，她又能迅速调整心态，寻找办法。她在罗德岛展现出的勤快、体贴和对博士的关心，都进一步丰满了她温暖可靠的一面。她与姐姐通过笞心魔仪式建立的深刻连结，也展现了这个种族隐秘而独特的亲情表达方式。

她最终被死魂灵送入“故事”，这不仅是她个人旅程的延续，也象征着卡兹戴尔未来充满了未知但值得去探索和证明的可能性。妮芙，这位年轻的笞心魔，以她纯粹的心灵之光，照亮了卡兹戴尔的一角，也成为了罗德岛中一道温暖而特别的存在。
</角色点评>
