<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_494_vendla</ID>
<名称>
刺玫
</名称>

<其他名称>
玛格达尔·肖
</其他名称>

<简要介绍>
刺玫，本名玛格达尔·肖，来自维多利亚布伦特伍德镇的菲林女性。她曾是小镇上的花店店长，但在小镇遭遇血魔大君仪式的灾难后，家乡被毁，亲历了战争的残酷。作为少数幸存者之一，她加入了伦蒂尼姆市民自救军，后随队加入罗德岛。在罗德岛期间，她学习了矿石病相关的医疗知识，并作为咒愈师提供协助。伦蒂尼姆事件结束后，她主动选择返回仍是一片废墟的家乡，协助重建工作，并将她曾珍爱的温室改造成当地罗德岛办事处和医疗观测点，致力于帮助镇上的感染者。她外表温柔，内心坚韧，将对家乡和亲友的思念转化为前进的动力，致力于将希望重新带回这片伤痕累累的土地。
</简要介绍>

<相关角色>
洛洛：伦蒂尼姆市民自救军成员，邀请刺玫加入自救军；曾对刺玫的低调表示无奈；曾为刺玫准备报到时的稿子。
费斯特：伦蒂尼姆市民自救军成员，与洛洛一同邀请刺玫加入自救军。
莱娜小姐：罗德岛干员，曾向博士提及刺玫的花朵占卜，以及刺玫因此困扰、需要帮助的情况；刺玫曾拜托她准备家乡农事节庆典用的花卉。
汉克：布伦特伍德镇市民，通过录音表达对刺玫的关心和感谢，并表示镇上的老人们一直在为她保留种子、维护重建的温室，等待她愿意变回无忧无虑的花店小姑娘。
调香师：罗德岛干员，收到过布伦特伍德镇居民送来的感谢礼物（农产品种子、土豆等），对此感到震撼。
深海色：罗德岛干员，擅长修复彩绘玻璃；刺玫曾委托她修复祖父制作的彩绘玻璃门，并在修复过程中通过与深海色的对话展现了自己的心理变化和成长。
Lancet-2：罗德岛机器人干员，刺玫曾给她做花朵占卜，并表示她对占卜结果很满意；刺玫也能看懂围着Lancet-2转的大姐姐的心思。
威尔：布伦特伍德镇居民，档案中提到他的乐观是刺玫重新认识自己的契机之一。
芙蕾达：布伦特伍德镇居民，档案和语音中提到她的牺牲与忍耐是刺玫重新认识自己的契机，刺玫带着她保护大家的遗愿加入了自救军。
萨卡兹：布伦特伍德镇曾遇到的萨卡兹，档案中提到其痛苦是刺玫重新认识自己的契机之一。
博士：罗德岛的领导者，刺玫向其报到，向其倾诉心愿，分享家乡的故事，请求帮助打理花草，向其送花表达感谢和祝福，心理档案提及她通过与博士交流得到心理疏导。
</相关角色>

<详细介绍>
刺玫，本名玛格达尔·肖，是一位来自维多利亚布伦特伍德镇的菲林女性。她的家乡原本是一个远离工业区、以务农为生的小镇，生活宁静而美好，她经营着一家家传的花店，拥有一个珍爱的温室。祖父曾告诉她关于后山上漫山遍野野玫瑰的故事，白的，红的，孩子们以此为乐，达官贵人们以此为荣，虽然她从未亲眼见过，但这可能是祖父哄骗她早点入睡的美好谎言。祖父也教会她一些与花相关的小游戏，比如她后来在罗德岛被大家所熟知的“花朵占卜”。刺玫喜欢在小镇湿润空气和花土气息中，于明媚午后独自小憩，大家也会悄悄留下硬币带走她喜欢的花，一切平静和谐，至少在那场悲剧之前一直如此。

然而，这份宁静被一场突如其来的灾难彻底打破——布伦特伍德镇遭遇了血魔大君的仪式，小镇近乎大半被夷为废墟，她的家传温室也被彻底摧毁。这场变故不仅夺走了她的家园，更让她亲历了战争的残酷，成为了急性矿石病感染者。在战争中幸存的她，失去了可以依靠的家乡，没有了归处，只能带着朋友的遗愿头也不回地向前走。她不认为自己走上前线是一种勇敢，加入自救军的过程也并没有那么戏剧性。

在遭遇灾难后，她遇到了伦蒂尼姆市民自救军的成员洛洛与费斯特，并接受邀请，以后勤人员的身份加入了自救军。根据洛洛的说法，玛格达尔在后勤上帮了很大的忙，但她却总是低调行事，甚至不想让人知道她付出了什么，这让洛洛感到无奈。伦蒂尼姆事件结束后，她并没有留在相对安全的罗德岛，而是做出了一个艰难但坚定的决定：主动申请回到一片废墟的家乡，参与重建。

回到罗德岛后，刺玫最初是以矿石病感染者而非医疗部干员的身份。她的体检报告显示，她体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，血液源石结晶密度有上升趋势，病情存在进一步恶化的可能。档案资料显示，她和其他布伦特伍德镇幸存者一样，在那次事件中急性感染。她很快意识到家乡的幸存者们，包括她自己，都面临严峻的健康问题，尤其是矿石病。布伦特伍德镇过去远离工业区，鲜有矿石病案例，缺少专业人士。为了帮助镇上的大家，刺玫主动向医疗部提出申请，希望学习矿石病相关的知识，成为一名医疗干员。正如一位与她共事过的腼腆干员所说，她看起来温柔低调，存在感不高，但内心却藏着一股“超级超级酷”的力量。她在房间里悉心培育着花朵，同时也在偷偷收集和记录着家乡人的健康数据报告单，她想尽力帮上忙，毕竟镇上的大家过去都对她很好。

她加入了医疗部，并被划分为咒愈师。根据模组描述，她擅长在向敌人施术杀伤的同时疗愈友方。尽管体检报告显示她物理强度缺陷、战斗技巧普通，但她愿意尽力帮上大家，在战场上引导队友前进，利用荆棘作为助力，守护这片土地。她在前线瞥见过一片难以忘记的充满生机的花田，曾好奇它们的养分从何而来，后来她似乎找到了答案，这或许对她的源石技艺有所启发。

除了医疗工作，刺玫的“花朵占卜”在罗德岛干员间流传开来，甚至连Lancet-2都对此很满意。然而，这所谓的“占卜”其实是她祖父教导的一个小游戏，她只需要知道大家想要占卜的问题，然后猜猜他们想要的结果就能选出合适的花用来占卜，目的是想看到大家开心的笑容。但随着越来越多的人找她占卜爱情运势、任务凶吉，导致她培育的花卉越来越少，这让她感到困扰，觉得这对花卉太残忍了，甚至需要莱娜小姐的帮助。她本人对此感到抱歉，不希望这成为一种残忍的行为，更希望能看到大家因为真正的希望而展露笑颜。她甚至能看出围着机器人转的大姐姐的心思，但对机器人Lancet-2本身的心思却不太看得懂，这展现了她敏锐的情感洞察力和一丝可爱的困惑。

她最大的愿望就是回家重建她的温室，但这并非易事，因为家乡至今还是一片废墟。然而，她并未放弃希望。在回到家乡协助重建的过程中，镇上的居民们给予了她极大的支持和温暖。在她回去之前，当地人已经东拼西凑地为她重建了温室，并一直维护着。但刺玫却坚持将这间温室改造成镇上唯一的医疗观测点和罗德岛办事处，用于收容重症感染者、提供治疗和对外联络。她觉得这间屋子现在能派上更好的用途，祖父不会怪她。她希望等镇上的大家都好起来，不再需要她的时候，再将这里改建回以前温室的样子。她与当地人很熟悉，这让罗德岛的治疗工作顺利推进，少数不配合情况在刺玫的努力下也得到了解决，她推行的定期上门回访和检测制度也得到了当地人的接受。

家乡的人们也以自己的方式关心着刺玫。汉克老人的录音中，他表达了对刺玫当初决定离开去帮忙的担忧，但同时也理解她的倔强和想要为镇子做更多事情的心情。看到她再次回来后身体状况让他们放心，又帮助了大家，他们感到惭愧，觉得当初答应照顾她，结果反而是她在照顾大家。他们能做的就是帮她重建温室、保存珍爱的种子、配合治疗，等待她愿意变回那个无忧无虑的花店小姑娘的那一天。这段录音让刺玫感动，也让她惊讶地发现自己原来变化很大，但正如心理档案所分析的，她的自我感觉并没有问题，从她告别去世的祖父开始，她就一直在朝着心中更好的自己成长，这一过程并未因那次事件而中断。医疗部认为，她看似柔弱外表下隐藏的力量，对家和温室的珍视，对于未来绝不放弃的希望，以及威尔的乐观、芙蕾达的牺牲与忍耐、祖父的温柔、甚至曾遇见的萨卡兹的痛苦，这些都成为了她重新认识自己、不断走下去的动力。她迟早有一天会自己意识到，她真正在乎并驱使她不断走下去的力量就是对未来绝不放弃的希望。家乡的居民也曾将大丰收的农产品（包括土豆）塞给回舰述职的干员，作为感谢礼物，让调香师等干员感到震撼。

她对花有着深厚的情感，不仅培育技术一流，更能从中汲取力量和感悟。她的模组文本记录了她委托深海色修复祖父在她十二岁生日时制作的彩绘玻璃门的过程。玻璃门在战事中损毁，碎片上覆盖着尘土，裂缝中沁入了红色，她猜想那是鲜血。起初她想将血液擦干净，像深海色建议的那样用新玻璃代替，恢复原样，但回到家乡后，她发现当初沾着鲜血狂奔、不敢细看的小径上，如今开满了鲜红的玫瑰。她意识到或许当时落下的还有口袋里的种子，它们吸收了那些血液作为养分而生长的。这段经历让她释怀，决定留下那些沾染了鲜血的玻璃，并委托深海色在上面重新绘制这些艳丽的玫瑰，因为它们有着血一样的颜色，也和血一样有温度。这象征着她接受了过去的痛苦和创伤，并从中看到了新的生命和希望。她甚至请深海色将玻璃上扫下来的尘土保留给她，因为那是尘土，也是故土，她希望能将这些土填入花盆，帮助舰上栽培的家乡花朵更好地生长。

刺玫也将这份希望传递给他人。她在罗德岛的小温室里悉心照料花草，害怕冷清，希望用花朵带来生机。她在新年时会像过去一样给每个房间门口放一束一品红，不希望这个美好的仪式因为那场变故而消失。在博士生日时，她送上象征家乡山岩草地小花的祝福，这些小花纵使遭遇狂风扫过只剩狼藉，只需少许阳光便能重新焕发生机，以此赞颂维多利亚人如同这些小花一样顽强。她自己也在小温室收集新结出的种子时，突然意识到那场悲剧已经过去了许久，看到大家依然满怀信心，她莫名地感到心安，并再次燃起重建家乡温室的希望。

总之，刺玫是一个经历巨大创伤，但并未被悲伤吞噬的角色。她将对逝去美好的怀念和对家乡亲友的责任化为力量，努力学习、积极行动，用温柔和坚韧重建破碎的生活和家园，并用花朵和希望治愈自己和周围的人。她的故事是关于失去、幸存、成长和希望的赞歌。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   **带着遗愿前行：** 带着朋友芙蕾达保护小镇的遗愿，决定加入自救军，见证战争结束。“我会带着她保护大家的愿望走下去。如果这个愿望要等到战争结束才能实现，那我愿意亲自见证这个过程。”
*   **温室变医疗点：** 将家乡人帮忙重建的温室，改造成镇上的医疗观测点和罗德岛办事处，优先用于帮助镇上的感染者。“现在还不到时候吧，镇上的大家还需要我们的帮助......这间屋子现在能派上更好的用途，祖父不会怪我的。”
*   **花朵与鲜血的顿悟：** 在修复彩绘玻璃门的经历中，通过家乡小径上吸收了血液养分而盛开的玫瑰，顿悟并接受过去的痛苦，决定将血色作为新的生命印记。“可这次回家，我发现那条小径上开满了鲜红的玫瑰，或许当时落下的还有我口袋里的种子，它们吸收了那些血液作为养分，向着阳光雨露生出了花朵。我想留下那些沾染了鲜血的玻璃，请您为我重新在上面绘制这些艳丽的花朵。它有着血一样的颜色，也和血一样的有着温度。”
*   **家乡人的肯定：** 收到家乡人汉克老人的录音，得知家乡人对她的肯定和感谢，并意识到自己一直在成长。“多亏了罗德岛的朋友和刺玫小姐，镇上的日子好起来了......” “等你愿意重新变回那个无忧无虑的花店小姑娘的时候，我们会亲手把那些种子送到你手上。”
*   **坚持传递美好：** 即使家乡被毁，仍在罗德岛坚持新年送一品红的习俗，向博士赠送象征维多利亚人坚韧的小花。“过往新年夜我都会在小镇每一户的门口放上一束庆祝新年......我不希望这个美好的仪式因为那场变故而消失。” “这些小花送给您。它们遍布我家乡的山岩与草地，纵使狂风扫过只剩一片狼藉，但只需要少许阳光，它们便能重新焕发生机。我们维多利亚人又何尝不是这样呢？”
</剧情高光>

<战斗表现>
根据档案，刺玫“没有战斗经验”，“物理强度缺陷”，“战斗技巧普通”。她的角色定位是医疗干员中的咒愈师，模组描述其能力为“擅长在向敌人施术杀伤的同时疗愈友方”。在剧情中，她加入自救军初期是以后勤人员身份提供帮助。她的战斗语音如“请沿着花瓣飘舞的方向前进”、“不用害怕荆棘，它们会成为我们的助力”、“我不允许他们糟蹋这片土地！”、“绽放吧！”等，暗示其能力与植物和生命力相关，能够利用植物（如荆棘）进行攻击或辅助，同时具备一定的治疗能力。她在战场上也能引导队友前进。尽管个人战斗力数值不高，但在团队中能发挥治疗和辅助作用，体现了她在保护家园方面的决心。档案资料中也提到她在前线瞥见过充满生机的花田，似乎对其能力有所启发，“我在前线瞥见过一片难以忘记的花田，充满生机，我曾无比好奇它们的养分从何而来。现在，我想我知道了......”。
</战斗表现>

<相关活动>
伦蒂尼姆行动：刺玫（玛格达尔·肖）作为布伦特伍德镇幸存者，加入了伦蒂尼姆市民自救军，参与了伦蒂尼姆的相关行动，并在行动结束后加入罗德岛。
布伦特伍德镇相关事件：刺玫的故乡布伦特伍德镇遭遇血魔大君仪式导致城镇被毁，这是她一切经历的开端。伦蒂尼姆事件后，她主动返回家乡协助重建，并将温室改建成医疗观测点。
</相关活动>

<trivia>
*   曾是布伦特伍德镇的花店店长。
*   喜欢在明媚午后独自小憩，感受阳光、湿润空气、花瓣与泥土的气息。
*   祖父曾告诉她后山漫山遍野野玫瑰的美丽景象。
*   会利用花瓣数量进行简单的“花朵占卜”，但目的是让人开心，因此对越来越多的人找她占卜感到困扰。
*   培育花卉的技术一流，甚至在舰上小温室培育出新品种。
*   房间里有很多玫瑰，为此希望有更大的房间以提供更多阳光。
*   新年有在小镇家家户户门口放一品红庆祝的习俗，并在罗德岛延续。
*   生日时会送象征家乡山岩草地顽强生命力的小花，以此鼓励博士和维多利亚人。
*   家乡人曾送给她大量农产品（包括土豆）作为感谢礼物，让罗德岛干员感到震撼。
*   委托深海色修复祖父赠送的彩绘玻璃门，碎片上的血迹象征着过去的创伤，而决定保留血迹并在上面绘制玫瑰则象征着她接受过去并从中看到希望。她甚至请深海色保留玻璃上的尘土，因为那是故土。
*   自认为看起来像是一个无忧无虑的花店小姑娘，但内心其实很倔强，想要为家乡做更多事情。
*   曾被洛洛评价“不想让人知道她付出了什么！这怎么行！”。
*   医疗部为她申请了额外的心理疏导。
</trivia>

<角色点评>
刺玫是一位如玫瑰般，外表温柔，内心却蕴含着坚韧力量的角色。她的人生因一场突如其来的灾难被彻底改变，家园被毁，亲友离散，自己也身染矿石病。然而，她没有沉溺于悲伤，而是选择背负着朋友的遗愿，带着对家乡的爱，勇敢地前行。她从一个花店店长，转变为自救军的后勤人员，再到罗德岛学习医疗知识，最终选择回到废墟中的家乡，将曾珍视的温室改造成医疗点，用实际行动帮助同镇的感染者。她的花朵不仅是美丽的象征，更是她传递希望、治愈创伤的方式。无论是“花朵占卜”背后的善良心意，还是玻璃门上用血液滋养出的玫瑰，都深刻地体现了她从痛苦中汲取力量，并将其转化为生机和温暖的能力。刺玫的故事，展现了普通人在巨大变故面前所能爆发出的不凡勇气和责任感，以及在废墟中重新播撒希望的伟大力量。她让我们看到，即使身处黑暗，依然可以选择面向阳光，让生命重新绽放。
</角色点评>
