<time>2025-05-16-20:39:03</time>
<version>v0</version>
<ID>char_411_tomimi</ID>
<名称>
特米米
</名称>

<其他名称>
嘉维尔意志部族长（曾）;阿达克利斯
</其他名称>

<简要介绍>
特米米，萨尔贡阿卡胡拉地区的阿达克利斯人，曾是“荒野意志”（后改名“嘉维尔意志”）部族的首领。她对嘉维尔有着深厚的情感与狂热的崇拜，为了让嘉维尔回乡甚至采取了激进手段（击坠博士的飞行器），未果后跟随嘉维尔一同来到罗德岛，成为一名术师干员。她在罗德岛努力适应新环境，学习外界知识，发展个人兴趣，并在朋友的帮助下逐渐克服了对嘉维尔的过度依赖，找到了属于自己的生活节奏和目标。她作为阿卡胡拉和罗德岛的桥梁，参与了多起涉及家乡和杜林人的重要事件，展现了对家乡的责任感和对朋友的支持。
</简要介绍>

<相关角色>
嘉维尔：特米米最重要的同伴、支持者和狂热的崇拜对象。特米米为了让她回乡做了很多事，包括不惜击坠飞行器；得知嘉维尔执行紧急任务离开时表现出极度不安和担忧，担心她会擦破皮；用“嘉维尔单位”来衡量他人的好。嘉维尔也关心特米米，虽然表达方式独特（如买泳衣作为歉礼），并且在离开前会请其他干员帮忙留意特米米。
博士：特米米来到罗德岛的契机涉及博士的飞行器被击坠。博士在“密林悍将归来”中识破了特米米的计划。在罗德岛期间，博士是特米米的雇主和上司，特米米将博士亲手送的徽章视为珍贵宝物随身携带。
依娜姆：特米米在家乡的老朋友，萨尔贡官方派驻的信使兼商人，曾帮助特米米从外面带回杂志和教她语言。在多个阿卡胡拉相关的活动中，特米米与依娜姆一同行动，依娜姆也对特米米的行为有所了解和评价，并在“理想城”中承担了阿卡胡拉王酋的责任。在“以酒精之名！”中，特米米协助依娜姆和嘉维尔处理杜林人事务。
星极：在“崭新生活”和“启明”中，星极是特米米在罗德岛结识的重要朋友。星极以其富有哲理的方式引导特米米思考物品与回忆的关系，帮助她“卸下负荷”，并主动提出帮助她布置宿舍。特米米探望住院的星极，并向她请教时间管理问题。嘉维尔也曾请星极帮忙留意特米米。
蓝毒：在“崭新生活”中，蓝毒是特米米遇到的另一位重要朋友。她与特米米分享时尚杂志，交流时尚观，并引导特米米认识到回忆留在脑中的重要性，鼓励特米米尝试试衣。
祖玛玛 (森蚺)：嘉维尔的旧识和竞争对手，后来一同加入罗德岛。在“密林悍将归来”中是特米米计划针对的对象之一。在“理想城”和“以酒精之名！”中，森蚺与特米米和嘉维尔共同应对危机，森蚺发展机械技术的兴趣也间接影响了杜林人，特米米协助其中。
艾丝黛尔：在“她的一小步”中，特米米偶然遇到社恐的艾丝黛尔，以其热情直率的性格主动与艾丝黛尔成为朋友。特米米对外貌感到自卑的艾丝黛尔给予肯定和鼓励，用“嘉维尔单位”赞美她，极大地帮助艾丝黛尔克服了内心障碍。
刻俄柏、煌、宴、可颂：在“密林悍将归来”中与特米米一同参与了嘉维尔的回乡之旅。
克玛尔：在“密林悍将归来”中被煌击败后一同前往罗德岛。
大祭司：在“密林悍将归来”和“理想城”中是阿卡胡拉的重要角色，与特米米等一同参与了事件。
杜林人 (斯第奇, 阿芙朵嘉, 克罗绮, 黛柯绮, 耶奇, 卡奇等)：在“理想城”和“以酒精之名！”活动中，特米米与这些从际崖城迁徙来的杜林人互动，参与了帮助他们解决危机的过程。
亚叶：在“启明”中，特米米探望住院的星极时，与亚叶医生有交集。
迪伦, Lancet-2：在“密林悍将归来”中，迪伦和Lancet-2随飞行器坠落，被特米米部族收留并被特米米作为让嘉维尔留下来的“人质”，后被博士识破计划。
</相关角色>

<详细介绍>
特米米是一名出身萨尔贡阿卡胡拉地区的阿达克利斯人，曾是当地“荒野意志”（后更名“嘉维尔意志”）部族的首领。在相对封闭的阿卡胡拉，她通过商人依娜姆从外部带来的杂志和书籍来了解外面的世界，并向依娜姆学习外界的语言。然而，这些主要涵盖时尚、成功学、管理学等畅销类别的书籍，也让她对外面的世界产生了一些偏差认知，甚至在管理部族时试图套用企业管理模式，要求族人统一着装、喊口号，像鲁珀一样拼搏，不过效果似乎并不持久。

特米米对嘉维尔有着近乎狂热的崇拜和深厚的感情。嘉维尔曾在矿洞中为保护特米米而感染矿石病，这件事深深地影响了特米米，让她心系嘉维尔。嘉维尔因矿石病被族人过度保护（被特米米误以为是排挤）后，一气之下在祭典上打翻所有人离开了阿卡胡拉。特米米对此感到非常难过和不解。为了让嘉维尔回来并留在阿卡胡拉，特米米策划了一系列行动，包括组织祭典“玛维索提亚”和不惜击坠博士的飞行器。她刻苦学习萨尔贡语和外界知识，磨练自己，希望能让嘉维尔刮目相看。然而，她的计划最终被博士识破，并被嘉维尔“惩罚”了一顿。

事件结束后，特米米选择跟随嘉维尔一同来到罗德岛，成为一名术师干员。初到罗德岛的她对现代都市生活常识不足，犯了一些错误，但她展现了很强的适应能力。尽管被定位为术师，她的源石技艺运用方式却非常规且粗糙，反而更倾向于肉搏，甚至能将法术注入法杖进行物理攻击。这种独特的战斗方式，虽然让一些干员感到困惑，但也因其独创性被罗德岛的术师们认可，甚至激发了他们“术师也应当身体强壮”的健身思潮，希望能以此开创新的源石技艺流派。

在罗德岛的生活中，特米米继续学习和成长。她通过书籍学习到的野外探险技巧得到了提升，能够独自进行野外探险，不再犯误入矿洞的错误；她也熟习了在有限空间内收纳物品的能力，得到了宿管干员的好评。然而，罗德岛的宿舍空间有限，她无法像在家乡那样随意存放她的“宝物”，在嘉维尔的劝说下，她开始筛选并将最珍贵的物品随身携带，包括包裹树叶的琥珀、烧坏的陶土丸子（与嘉维尔一起制作）、幸运牙、博士徽章、捕梦网、书籍以及一些“剪下的嘉维尔签名”。

对嘉维尔的深情依然是她生活中重要的一部分。她依然会因为嘉维尔突然离开罗德岛执行任务而感到极度不安甚至哭泣，担心嘉维尔的安全（哪怕只是擦破皮）。但在罗德岛，她也结识了新的朋友，如星极和蓝毒。星极以富有哲理的话语引导她思考如何“卸下负荷”，将回忆更好地“装点”起来；蓝毒则通过分享时尚杂志和交流心得，帮助她认识到真正重要的回忆是留在脑子里的，物品只是开启回忆的“钥匙”。这些交流让特米米逐渐理解了如何在没有嘉维尔在身边时，也能独立地面对情感，找到让自己开心的事，并开始规划试衣、布置宿舍等新的生活目标。

特米米为人热情直率，乐于助人。在“她的一小步”活动中，她偶然遇到社恐的同族艾丝黛尔，不仅主动与其搭话并迅速认定对方是朋友，更在得知艾丝黛尔对自己外貌的自卑后，真诚地肯定了艾丝黛尔的独特性，并用自己对嘉维尔的崇拜，创造性地用“嘉维尔单位”来赞美艾丝黛尔的优点，极大地帮助艾丝黛尔克服了内心的障碍，迈出了与人交流的重要一步。

她也积极参与到涉及家乡阿卡胡拉的活动中。在“理想城：长夏狂欢季”中，她将杜林人带来的雨林危机消息传递给嘉维尔和森蚺，并与依娜姆、极境一同前往地下际崖城探查。面对杜林人城市即将毁灭的危机，她为了减轻嘉维尔的负担，勇敢地提出愿意承担阿卡胡拉王酋的责任。在“以酒精之名！”中，她协助嘉维尔代管阿卡胡拉，帮助处理杜林人的禁酒问题，虽然不小心透露了重要信息，但也及时预警了危险，并对杜林人发展的机械技术表现出好奇。

作为阿达克利斯人，特米米的尾巴是其种族特征，并且长得越来越粗大，给她带来一些困扰，比如影响买衣服和日常生活，但粗大的尾巴在战斗中能发挥意想不到的效果，也受到部分阿达克利斯人的欢迎，甚至嘉维尔也喜欢捏她的尾巴。她对此感到纠结，希望有人能帮她拿定主意。她的模组描述中提到了使用“尾尾佳”这种产品来护理尾巴。

总的来说，特米米是一名在罗德岛找到自我，在嘉维尔的“阴影”下努力成长，并通过与朋友互动不断变得更加独立和自信的年轻干员。她保留了阿卡胡拉的热情和直接，也吸收着外界的新知识，正一步步探索着属于自己的未来。
</详细介绍>

<剧情高光>
“我、我会去做阿卡胡拉的王酋，并且由我来承担这个责任！”
——《理想城：长夏狂欢季》，在得知城市危机后，特米米为了减轻嘉维尔的负担而主动提出承担王酋责任。

“我怕她......擦......擦破皮......”
——《崭新生活》，得知嘉维尔紧急离岛执行任务后，特米米因过度担忧而哭泣，说出了令人哭笑不得的理由。

“他们不懂。有时候，这点特征才是美好之处。”
——《她的一小步》，特米米对艾丝黛尔外貌的肯定。

“虽然没达到嘉维尔那么好，但也有0.7个嘉维尔那么好了。”
——《她的一小步》，特米米用“嘉维尔单位”赞美艾丝黛尔，表达对她的认可。

“根据报告内容总结，特米米之所以会想到用火箭炮把博士的飞行器给轰下来，也许只是因为很久没见的嘉维尔，仅此而已。”
——《密林悍将归来》剧情总结，概括特米米击坠飞行器的动机。

“一旦在她面前提到这个名字，原本话不多的特米米总会瞬间打开话匣子，无所不用其极地描述嘉维尔的好。其狂热程度，或许和堵在塞壬唱片总部大门口，只为见偶像一面的粉丝有得一拼。”
——干员档案资料二，描述特米米对嘉维尔的狂热崇拜。
</剧情高光>

<战斗表现>
根据档案描述，特米米“在战场上表现尚佳”。尽管被定位为术师干员，她的源石技艺运用方式“毫无章法且粗糙”，但她能够将法术“注入”法杖来使得法杖充满杀伤力，这种方式被认为“简直是一种绝妙的想法”。同时，她有着强烈的肉搏欲望，其战斗风格被一些干员认为与嘉维尔相似。罗德岛方面对此采取了顺其自然的态度，没有要求她向现代术师靠拢，反而希望她能发展出一种全新的源石技艺流派。

在“她的一小步”活动剧情中，艾丝黛尔提到看到特米米在和泡泡进行对练，这表明她在罗德岛接受着系统的战斗训练。

在“以酒精之名！”活动中，特米米作为嘉维尔的助手，参与了与杜林人巨大机械的互动，负责侦查和预警，但在正面战斗中的表现未被详细描述，主要依靠嘉维尔和森蚺。
</战斗表现>

<相关活动>
密林悍将归来：特米米作为嘉维尔的故乡同伴及部族首领首次登场。她为了让嘉维尔回乡并留下，策划了祭典并击坠了博士的飞行器。她向博士介绍了阿卡胡拉的风土人情和部族情况。计划被识破后，她为了追随嘉维尔而决定加入罗德岛。
理想城：长夏狂欢季：特米米作为罗德岛干员与嘉维尔、森蚺一同回乡休假，卷入杜林人危机。她与依娜姆、极境一同先行进入地下际崖城探查。在面临杜林人城市毁灭时，她主动提出代替嘉维尔承担阿卡胡拉王酋的责任。她参与了帮助杜林人迁徙至地面的过程。
崭新生活：本次活动的主角。故事围绕嘉维尔突然离岛后特米米的失落与不安展开。在医疗干员、星极、蓝毒等人的帮助下，特米米通过发展个人兴趣（时尚、布置宿舍）和学习独立，逐渐适应了没有嘉维尔在身边的罗德岛生活，并找到了新的快乐和目标。
她的一小步：特米米与新来的阿达克利斯同族艾丝黛尔相遇。她热情地与社恐的艾丝黛尔成为朋友，并用自己的方式肯定和鼓励艾丝黛尔，帮助她克服了对外貌的自卑和社恐，迈出了与人交流的重要一步。
以酒精之名！：在依娜姆离开期间，特米米协助嘉维尔代管阿卡胡拉并监督杜林人聚落建设。她帮助嘉维尔处理杜林人因禁酒引发的问题，不小心透露了酿酒工具的藏匿地，但也及时预警了杜林人武器试射的危险，并对杜林人发展的机械技术表现出好奇。
启明：特米米作为朋友前往医疗部探望住院的星极。她向星极倾诉自己在罗德岛兼顾多项兴趣和学习的时间管理困扰，并向星极请教，展现了她在罗德岛积极探索和学习的一面。
</相关活动>

<trivia>
阿达克利斯人，生日2月2日，身高142cm。
曾通过阅读《离自信只差一步》、《你一定能成功》、《100天教你如何学会企业管理》等书籍来了解外界和学习管理，并曾尝试将企业管理套用于部族成员，但效果不佳。
击坠博士飞行器是为了让嘉维尔回来并留下。
熟习在有限空间内收纳物品的能力，擅长独自进行野外探险。
随身携带一个装满对她而言珍贵“宝物”的背包，包括与嘉维尔相关的物品、探险所得、博士徽章、书籍等。
她的尾巴会随着长大变粗变重，给她带来一些困扰，也因此使用了阿达克利斯专用的“尾尾佳”。
她对嘉维尔的崇拜非常狂热，能瞬间打开话匣子。
罗德岛的术师干员们受到她的战斗方式启发，开始流行健身思潮，期望能开创新的源石技艺流派。
维多利亚语不太好，阅读杂志时需要帮助。
阿卡胡拉方言中没有“时尚”的词汇，但有很多描述“打人”的词汇。
她会用她崇拜的嘉维尔来衡量一个人的“好”的程度，例如“0.7个嘉维尔”。
除了术师工作，她还在罗德岛尝试考护理资格证，跟着嘉维尔学习医务工作，跟着柏喙学做衣服，照顾动物等。
</trivia>

<角色点评>
特米米是一个在复杂环境中成长起来，又进入到完全不同世界进行自我探索的生动角色。她出身萨尔贡阿卡胡拉这个崇尚力量和原始淳朴的地区，对外界的认知一度受到误导，但她旺盛的好奇心和学习能力让她能快速适应并汲取新的知识。她对嘉维尔的深厚感情是其最显著的特征，这份感情甚至让她做出了令人啼笑皆非的激进行为，但也正是这份羁绊，将她带到了罗德岛这个更广阔的舞台。

来到罗德岛后，特米米并非只是嘉维尔的追随者，她在新的社交圈中展现了其热情直率的一面，结识了像星极、蓝毒、艾丝黛尔这样的朋友，并在她们的引导下，开始正视自己的情感，发展多样的兴趣，学习如何独立和成长。她对外貌自卑的艾丝黛尔所给予的真诚肯定，展现了她善良和富有同情心的一面，而她创造性的“嘉维尔单位”评价体系，更是将她对偶像的崇拜巧妙地融入到了对他人的鼓励之中，显得既可爱又独特。

特米米的成长并非一蹴而就，她在面对分离时依然会感到不安，在某些方面（如应对杜林人）依然有些冒失，但她一直在努力。无论是学习收纳、探险、甚至尝试护理和服装制作，还是在关键时刻（理想城中提出做王酋）愿意承担责任，都显示出她积极向上、不畏挑战的精神。她像一块未经雕琢的璞玉，在罗德岛这片土壤上，逐渐显露出属于自己的光彩。她的故事告诉我们，即使是带着过去的印记和不完美，也能在新的环境中找到自我价值，并在友情与努力中不断成长。特米米，一个充满生机与希望的阿达克利斯少女，正用她独特的方式，书写着自己的“崭新生活”。
</角色点评>
