<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_108_silent</ID>
<名称>
赫默
</名称>

<其他名称>
奥利维亚·赫默;奥利维亚;Silence;赫默医生
</其他名称>

<简要介绍>
赫默是一名黎博利感染者，出身于哥伦比亚的顶尖科技公司莱茵生命，曾是该公司的源石有关项目研究员。由于经历了包括“炎魔”事件在内的一系列变故以及对莱茵生命理念产生信任危机，她选择离开并加入了罗德岛，成为一名医疗专家。在罗德岛，她致力于矿石病的研究和治疗，并作为医疗干员参与各项行动。赫默性格内向但在科研上严谨专注，珍视朋友，有着强烈的同情心和道德感，致力于清除矿石病并坚持做自己认为“正确的事”。她不仅是伊芙利特的重要照顾者，也与白面鸮、卡夫卡等罗德岛干员建立了深厚的友谊。
</简要介绍>

<相关角色>
伊芙利特：赫默是伊芙利特的重要照顾者。她非常关心伊芙利特的健康和情绪，会为她准备新年礼物，不让伊芙利特见塞雷娅，也希望自己能变得可靠以便在伊芙利特需要时提供帮助。伊芙利特也能察觉到赫默细微的情绪变化，并依赖赫默。
塞雷娅：莱茵生命前防卫科主任，也是伊芙利特“诞生”的重要相关者之一。赫默对塞雷娅感情复杂，认为她当年头也不回地离开了，现在却又要来见伊芙利特。赫默曾表示不会让伊芙利特见塞雷娅，但最终与塞雷娅一同前往哥伦比亚执行任务。塞雷娅在“孤岛风云”事件中将安东尼交给了赫默。
白面鸮 (乔伊丝·摩尔)：前莱茵生命研究员，因失败实验受伤，是赫默在莱茵生命主动接手治疗的患者，也是赫默在罗德岛的同事和亲密朋友。赫默在“职场新人”活动中发现了白面鸮思维清晰的事实并对其精心护理，建立了深厚友谊。在“深暗之梦”活动中，赫默非常关心白面鸮因“九号装置”芯片带来的困扰。
帕尔维斯：赫默在莱茵生命的导师或主管。他认可赫默的科研天赋和正直品格，支持她接手乔伊丝的治疗，并允许她兼顾治疗和研究。帕尔维斯曾给予赫默一些数据，这些数据帮助赫默开始了对哥伦比亚黑暗面的调查。
安东尼 (山)：赫默在“孤岛风云”活动中策划营救的对象。赫默认为安东尼是一个活生生的人，而不是可以用来交易的“线索”，拒绝了缪尔赛思的交易提议，并最终将其带回罗德岛。在“赴罪”活动末尾，安东尼通过赫默向杜玛转交书籍，赫默是见证安东尼悲剧性决定的中间人。
缪尔赛思：莱茵生命生态科主任。在“孤岛风云”活动中与赫默会面，试图通过安东尼获取情报并达成合作，但被赫默拒绝。在“绿野幻梦”活动中，她被博士和塞雷娅救出后，向博士提供了关键信息，并协助他们进入莱茵总部。
梅尔：赫默的好友，罗德岛工程干员。在“孤岛风云”中陪伴赫默与缪尔赛思会面。在“深暗之梦”中帮助白面鸮检查九号装置。她也会关心伊芙利特，并在“小队长”活动结尾与赫默、医疗干员一同出现。
卡夫卡：赫默的助手和朋友，在“孤岛风云”中受赫默委托潜入监狱协助营救安东尼。在“许以秘密”活动中，赫默坚定信任并帮助被诬陷的卡夫卡洗清罪名，揭露劳伦斯的罪行，两人建立了深厚友谊。
多萝西·弗兰克斯：莱茵生命源石技艺应用科主任。在“绿野幻梦”活动中，赫默在359基地与她相遇，对她的极端实验感到复杂。在“何处是我朋友的家”活动结尾，多萝西与赫默会面，讨论“递质”回收，并向赫默和罗德岛提出了未来的合作意向。
埃琳娜·乌比卡：莱茵生命能量科研究员，在“绿野幻梦”活动中与赫默、白面鸮一同被困于359基地，是赫默的患者之一。赫默作为医生关心她的健康。
博士：罗德岛的领导者。赫默作为罗德岛干员，会向博士汇报工作，关心博士的身体和工作状态，也会送给博士生日礼物。在“绿野幻梦”中与博士一起通过情报和策略干预了莱茵生命事件。
戴拉蕾德：莱茵生命前研究员，“九号装置”芯片的设计者。赫默在“深暗之梦”活动中提及她，认为她的研究导致了白面鸮的悲剧，对她的科研态度持批判意见。
劳伦斯：卡夫卡的老师，在“许以秘密”活动中被赫默得知他是诬陷卡夫卡的真正窃贼。
杜玛：安东尼在罗德岛的密友。在“赴罪”活动末尾，安东尼通过赫默向她转交书籍告别。
汉考克、凯伦：赫默在“职场新人”活动中遇到的莱茵生命研究员，对乔伊丝·摩尔冷漠且不负责任，与赫默产生对峙。
米勒、苏珊娜：赫默在“职场新人”活动中遇到的莱茵生命同事，对赫默较为友善和理解。
医疗干员：罗德岛医疗部的同事。在“小队长”和“赴罪”等活动中，赫默会与他们互动，讨论干员的健康状况。
</相关角色>

<详细介绍>
赫默，本名奥利维亚·赫默，是一名出身于哥伦比亚的黎博利女性。她因矿石病感染，体表有源石结晶分布，同时黎博利种族自带一定的嗜睡特性和颠倒的睡眠周期，而矿石病似乎加剧了她的睡眠节律紊乱问题，导致她不太适应在白天工作，常有嗜睡表现。

赫默是一名优秀的科研工作者，性格内向，不擅长社交场合，但在独处或专注于工作时能获得宁静。她一丝不苟，有敏锐的洞察力和极强的执行力，在科研方面极富天赋。与其他研究人员交流时则极富耐心，善于倾听，愿意就科研问题进行深入讨论。

她的科研生涯始于学生时代参观莱茵生命公司的展览，特别是其源石科技展，这让她对生命产生了全新的“疑问”，渴望了解生命如何诞生、源石为何会感染大地上的生命。怀揣着进入“源石科技的生命科学应用”领域的愿望，她在毕业后如愿进入莱茵生命。

在莱茵生命工作期间，赫默参与了多项源石技艺与临床医疗相关的实验项目，取得了不错的成果。然而，她也逐渐看到了这家公司的另一面。在“职场新人”活动中，她作为新人需要在结构科选择研究小组。在参观九号装置小组办公室时，她遇到了因失败实验而长期住院、实验设备残留在脑中的研究员乔伊丝·摩尔（即后来的罗德岛干员白面鸮）。乔伊丝被其他研究员（汉考克、凯伦）视为麻烦和“被实验搞坏了脑子的家伙”，对待冷漠功利。出于同情和正直，赫默主动提出放弃立刻进入自己更感兴趣的七号小组的机会，接手乔伊丝的治疗。她凭借出色的专业能力和耐心，发现乔伊丝的思维能力并未受损，只是采取了独特的交流方式，并整理了“用语表”帮助沟通。她的护理让乔伊丝身体迅速好转，并与乔伊丝建立了深厚的友谊。这段经历让赫默深刻认识到莱茵生命内部存在的冷漠和伦理问题，以及实验可能带来的残酷代价。导师帕尔维斯认可赫默的选择和能力，最终同意她兼顾乔伊丝的护理和七号小组的研究工作。

赫默的语音和后续活动剧情透露，她离开莱茵生命的重要原因是对公司的信任危机，特别是“炎魔”事件对她造成了巨大冲击，让她开始质疑莱茵生命所进行的一些研究，例如尝试将源石碎片植入身体等。帕尔维斯曾提供给她的关于公司和地方的数据，促使她开始调查哥伦比亚的黑暗面，这些黑暗最终指向了西蒙家族和海德兄弟的冲突，成为“孤岛风云”事件的开端。

加入罗德岛后，赫默继续作为医疗专家，为干员们提供医疗救护和支援。她将清除矿石病视为毕生愿望，并希望与博士并肩作战、共同研究。在罗德岛，她不仅能进行科研，也找到了归属感和朋友。

她对伊芙利特（据语音提及，是“伊芙利特诞生的人之一”）怀有深厚的感情，像家人一样照顾她，非常担心她的健康和安全。她曾因塞雷娅在伊芙利特受伤后离开而对她有所芥蒂，最初不愿意让伊芙利特见塞雷娅，但后来两人一同前往哥伦比亚执行任务，显示了关系的某种变化。伊芙利特对赫默也极为依赖和关心。

在“孤岛风云”活动中，赫默根据帕尔维斯提供的数据追查到安东尼及其家族的线索，并策划了安东尼的越狱，希望了解更多真相。她雇佣助手卡夫卡和米娜潜入曼斯菲尔德监狱协助安东尼。她与莱茵生命生态科主任缪尔赛思会面，拒绝将安东尼视为“线索”进行交易，而是坚持认为他是一个活生生的人，并出于“正确的事”的信念，成功将安东尼带往罗德岛。

在“绿野幻梦”活动中，赫默随罗德岛干员一同被卷入莱茵生命359基地事件。作为医疗干员，她救治了被困的白面鸮和拓荒者。结合自身经历（炎魔事件），她对多萝西弗兰克斯旨在连接集体意识、抹消个体差异的极端实验方式提出尖锐质疑，即使理解多萝西的苦衷，也强调牺牲自由和人生的代价。她的存在和介入，特别是对多萝西理念的冲击，一定程度上推动了多萝西最终停止实验的选择。她也亲历了斐尔迪南的罪行和克丽斯腾的“宏大目标”的实现。

在“深暗之梦”活动中，赫默继续关心白面鸮的健康状况，特别是“九号装置”芯片给她带来的困扰（嗜睡、梦境），并试图劝说她寻求罗德岛更专业的帮助（凯尔希、可露希尔），对莱茵生命高风险的研究持保留和批判态度。

在“小队长”活动中，赫默向伊芙利特告别，表示将与塞雷娅一同前往哥伦比亚执行一项与伊芙利特过去相关的复杂任务，这成为了伊芙利特决心变强、渴望保护她和塞雷娅的重要动力。伊芙利特在任务后，尽管鲁莽行为导致危险，但向医疗干员恳求不要告诉赫默，体现了她对赫默的深切关心，不想让赫默担心。赫默对伊芙利特的成长也表示欣慰。

在“许以秘密”活动中，赫默坚定地信任被诬陷为窃贼的助手卡夫卡。她追捕卡夫卡，但并非为了公司，而是为了帮助朋友。她无条件地相信卡夫卡的话，即使面对卡夫卡的试探和可能被欺骗的情况，她也坚持要为卡夫卡洗清罪名，查明真相，甚至愿意承担责任帮助卡夫卡逃脱。最终，她的信任帮助卡夫卡揭露了真正窃贼——卡夫卡的老师劳伦斯先生。赫默将这种无条件的信任称为自己的“秘密”。

在“赴罪”活动末尾，当安东尼决定离开罗德岛返回哥伦比亚复仇时，赫默在医疗部偶遇了他。安东尼通过赫默向杜玛转交了一本象征其悲剧性决定的书籍。赫默见证了安东尼的沉默和决心，并通过阅读书中的引文，深刻理解了安东尼此刻已将自己视为罪人，不再寻求救赎的心境。

在“何处是我朋友的家”活动结尾，多萝西弗兰克斯在359基地事件后与赫默会面，讨论了“递质”回收事宜。多萝西向赫默表达了她希望将科研成果用于造福更多人的理想，并向赫默以及罗德岛发出了合作的邀请，希望将自己的研究掌握在能够实现“科学理应真切地为每个人服务”这一共同梦想的人手中。这暗示了赫默未来可能与多萝西在罗德岛建立新的合作关系。

赫默的个人成长也体现在她对自身职责和能力的反思。她设计的医疗无人机起初是朴实无华、专注于治疗的。但在模组描述中，她意识到仅仅作为医生可能不够，面对人的复杂性和潜在危险，需要更强硬的手段来保护珍视的人，因此考虑给无人机加装防卫模块。这反映了她从纯粹的医疗和研究者，向一个更能应对复杂现实和保护他人的角色转变。

总的来说，赫默是一位兼具杰出科研能力、深厚同情心和坚定道德原则的医生和研究员。她在莱茵生命的经历塑造了她对科研伦理的深刻认知和对组织黑暗面的警惕，促使她来到罗德岛这个能让她坚持理想的地方。她在罗德岛找到了朋友和家人，并继续以自己的方式，无论是通过医疗、科研还是坚定地站在朋友一边，去对抗矿石病和人性的阴影，追求她心中“正确的事”和科学的真正价值。
</详细介绍>

<剧情高光>
在“职场新人”活动中，赫默选择放弃立刻进入更感兴趣的研究小组的机会，主动接手乔伊丝·摩尔的治疗：
“我想利用这段时间，为摩尔小姐提供一些帮助。”
“我想帮帮她。我相信，如果哪一天我也经历了和她一样的事，您也会帮我渡过难关的，对吗？”

在“孤岛风云”活动中，赫默拒绝缪尔赛思以安东尼为“线索”进行交易的提议，坚持自己的道德立场：
“对我来说，安东尼并不是‘一条线索’，而是一个活生生的人。......而我，认为这样是正确的。”

在“绿野幻梦”活动中，赫默作为医生和研究员，对多萝西极端实验的伦理代价提出质疑：
“赫默：你确实会改变他们的命运，可代价呢？他们会永远失去自由，也失去自己的人生！”

在“许以秘密”活动中，面对卡夫卡的试探，赫默坚定地表达了对朋友无条件的信任：
卡夫卡：“可如果录像里的样子真的是我装出来的，赫默会怎么做呢？”
赫默：“愿意。”
赫默：“但是无罪之人为什么要承担无谓的惩罚？这不该是你生活的常态。既然这件事和莱茵生命有关系，我就必须保证还你公平。哪怕你真的因此入狱，我也必须查明真相把你带出来。”

在“小队长”活动中，伊芙利特任务后请求医疗干员不要将危险情况告诉赫默，体现了赫默对伊芙利特的深切关心：
伊芙利特：“别告诉我赫默行吗！别告诉她！... 我就是......那什么，不想让赫默担心而已。”

在模组“紧急防卫程序”的描述中，赫默反思医生职责，认识到人的复杂性以及保护重要之人的必要性：
“人比源石复杂太多了。......所以，我需要一些更强硬的手段，让我能在这片雪原对我露出獠牙时保护该保护的人。”

赫默在语音中表达了她对清除矿石病的毕生愿望：
“奥利维亚·赫默，莱茵生命医学研究所的源石研究者。清除这个世界上所有的矿石病，这是我的愿望，即使为此面临生命危险也不会改变。”
</剧情高光>

<战斗表现>
赫默是一名医疗干员，档案显示其物理强度、战场机动、生理耐受均为普通，战斗技巧和战术规划为标准。她没有战斗经验。其主要职责是在战场上提供医疗救护和支援。

在剧情中，赫默的贡献主要体现在医疗、科研和策略支持上，而非直接战斗。
*   作为医生，她在“绿野幻梦”的359基地救治了伤员，在“职场新人”中护理了白面鸮，在“许以秘密”中用医疗无人机为卡夫卡治疗。
*   她开发了医疗用无人机，可以在战场上提供及时的治疗支援，虽然这种无人机设计轻便朴实无华，不带武装且较为脆弱。
*   在“小队长”中，她随伊芙利特小队进行地质勘探，在遭遇源石虫群时，主要由伊芙利特承担战斗职责，赫默作为医疗人员在场提供支援。
*   在“孤岛风云”中，她的作用体现在策划营救和情报交易上，未直接参与战斗。
*   在模组描述中，她认识到仅仅作为医生不够，需要能够保护重要之人，并考虑给医疗无人机加装防卫模块，这体现了她对战斗和保护的思考，但并非她本人的战斗力描述。

总的来说，赫默的战斗表现主要为后方的医疗支援和战场急救，不具备直接的近身或远程攻击能力。其战斗能力体现在其医疗专业和源石技艺适应性带来的治疗效果和效率上。
</战斗表现>

<相关活动>
职场新人：赫默刚入职莱茵生命，性格内向不适应社交。在选择研究小组时，遇到因失败实验住院的乔伊丝·摩尔（白面鸮），出于同情主动接手其治疗，发现了她思维能力正常的事实，并与她建立了深厚友谊。最终被允许兼顾乔伊丝的护理和七号小组的研究工作。故事侧面展现了莱茵生命的内部环境和赫默的正直善良。
孤岛风云：赫默是本次事件的主要推动者，追查西蒙家族线索并策划安东尼越狱，雇佣卡夫卡协助。她与莱茵生命生态科主任缪尔赛思会面，进行情报交易，并得知哥伦比亚黑暗面。最终拒绝缪尔赛思将安东尼视为“线索”的提议，坚持做“正确的事”，成功将安东尼带回罗德岛。
绿野幻梦：赫默作为罗德岛干员参与359基地事件。她在基地作为医生救治伤员，并结合自身经历（炎魔事件）对多萝西弗兰克斯的极端实验提出伦理质疑，一定程度上影响了多萝西的选择。她亲历了斐尔迪南的罪行和克丽斯腾“宏大目标”的实现。
午间逸话：在白面鸮的日记中被提及。赫默是白面鸮在莱茵生命的上级和引荐人，也是白面鸮在罗德岛关心她的朋友。白面鸮在经历了一次外勤后，意识到自己与外界生活的疏离，决定向赫默倾诉内心的想法。
深暗之梦：赫默是关心白面鸮的核心角色之一。她非常担心白面鸮因“九号装置”芯片带来的嗜睡和梦境困扰，多次劝说白面鸮寻求罗德岛（特别是凯尔希和可露希尔）更专业的帮助，并对莱茵生命高风险的研究持批判态度。
小队长：在活动开头，赫默向伊芙利特告别，告知自己将与塞雷娅一同前往哥伦比亚执行与伊芙利特过去相关的复杂任务，这激发了伊芙利特渴望变强、保护她的决心。任务结束后，伊芙利特请求医疗干员不要将任务中的危险情况告诉赫默，体现了伊芙利特对赫默的关心。
赴罪：在安东尼离开罗德岛返回哥伦比亚复仇前夕，赫默在医疗部偶遇安东尼。安东尼通过赫默向杜玛转交了一本象征其悲剧性决定的书籍，赫默见证了安东尼的告别和心境变化。
何处是我朋友的家：活动结尾，多萝西弗兰克斯在接受官方问询后，与赫默会面。多萝西讨论了“递质”回收事宜，并向赫默及罗德岛提出了未来合作的意向，希望共同将科学成果用于造福更多人，实现“科学理应真切地为每个人服务”的理想。
许以秘密：赫默追捕被诬陷偷窃实验品的卡夫卡。她坚定地信任卡夫卡，通过医疗无人机帮助治疗受伤的卡夫卡，并愿意承担责任帮助卡夫卡逃脱，承诺查明真相。赫默的信任促使卡夫卡坦白真相，揭露了真正的窃贼劳伦斯。两人建立了基于信任的深厚友谊，赫默称这份信任是自己的“秘密”。
</相关活动>

<trivia>
*   赫默是黎博利族，具有嗜睡和颠倒睡眠周期的种族特性，矿石病可能加剧了这一问题。
*   她不擅长人多的社交场合，比如聚会或酒吧，但私下与朋友交流时非常耐心。
*   她的毕生愿望是清除世界上所有的矿石病。
*   赫默设计的医疗无人机朴实无华，唯一的目的是为战场上的干员提供治疗，同时价格亲民且是即抛式。
*   她对将源石碎片植入身体等莱茵生命的一些研究手段持排斥态度。
*   她曾为了能和同事聊天而尝试看热门电视剧《券商血战》，但发现自己并不感兴趣。
*   她曾误饮含酒精饮料。
*   特里蒙中心公园的喷泉让她想起家乡的小公园。
*   她非常关心伊芙利特，会给她准备新年礼物，担心她看烟花。
*   她也关心博士，会帮博士分担工作，送给博士实用的生日礼物（医疗无人机改进设计方案），并注意到博士最近变得更温柔了。
*   在“小队长”活动中，伊芙利特提到了赫默曾看“孤胆英雄”电影并吐槽主角是“傻子”，这影响了伊芙利特面对危险时的决策。
*   赫默的导师帕尔维斯曾半开玩笑地说莱茵生命工作的危险在于“打赌输了差点吃一周素食”。
*   她将自己对卡夫卡无条件的信任称为“秘密”。
</trivia>

<角色点评>
赫默是一位有着理想主义光芒的科研工作者，也是一位真诚善良的医生和朋友。她并非天生的战士，甚至在社交上显得有些笨拙内向，但她在面对复杂的科学伦理困境、组织内部的冷漠以及朋友遭受的不公时，却展现出了超乎寻常的勇气和坚定。她对科研的执着，对清除矿石病的渴望，以及她对伊芙利特、白面鸮、卡夫卡等朋友的深厚情谊和无条件信任，构成了她最动人的品质。她在莱茵生命的经历让她看清了理想与现实的差距，以及科学可能被扭曲的危险，这促使她离开了看似光鲜却可能冰冷的地方，来到罗德岛寻找真正的方向。在罗德岛，她不仅找到了施展才华的平台，也找到了能够让她感到温暖和归属的人际关系。从一个略带社恐的研究新人，成长为能够独当一面、做出重要决策、甚至考虑如何以更强硬手段保护他人的医疗专家，赫默的故事是一段关于坚持理想、守护善良、并在复杂世界中寻找并践行“正确的事”的动人旅程。她的存在，是罗德岛温暖和希望的象征之一。
</角色点评>
