<time>2025-05-18-19:34:34</time>
<version>v1.1</version>
<ID>char_311_mudrok</ID>
<名称>
泥岩
</名称>

<其他名称>
队长;泥岩小队（组织名，非个人称呼）
</其他名称>

<简要介绍>
萨卡兹雇佣兵，后成为感染者队伍“泥岩小队”的领袖。曾短暂随军加入整合运动，但因理念不合带领小队离开乌萨斯，辗转莱塔尼亚等地，吸纳了大量当地感染者。在莱塔尼亚遭遇迫害后，试图返回卡兹戴尔寻找庇护所，但在途中遭遇精英干员Logos（博士介入），并被罗德岛招募。作为罗德岛干员，她致力于为感染者同伴寻找更好的生活和真正的归宿，并对卡兹戴尔的未来怀有复杂情感。她精通土石源石技艺和萨卡兹巫术，能操控巨大的岩石造物。
</简要介绍>

<相关角色>
博士：罗德岛指挥官。罗德岛救了泥岩小队不止一次，泥岩希望回报博士。泥岩认为博士会陪她们走很远的路，曾问博士是否去过卡兹戴尔，也曾问博士如何看待自己，认为信任能让她活下去。她会一个人对着泥人偶说话，但被博士看见。她不太习惯以真面目示人，但在博士要求下会尝试保持不戴头盔。她在新年时询问博士是否可以参加宴会，并在博士生日时送上石雕。她向博士表达了带领同伴们找到一个家的愿望。博士在踏寻往昔之风活动中，以Logos的身份介入，帮助泥岩小队摆脱了莱塔尼亚术师的追杀，并招募了她。Logos称自己也是萨卡兹。
Logos：罗德岛精英干员。在踏寻往昔之风活动中，他（即介入的博士）在卡兹戴尔境内与泥岩小队接触，随他前往罗德岛。泥岩在语音中提到他年轻却更加古老，能随手拨开迷雾。Logos自称也是萨卡兹。
凯尔希：罗德岛医生。泥岩对凯尔希医生感到吃惊但也安心。她询问博士罗德岛是否与其他雇佣兵队伍有合作关系，博士拒绝透露，泥岩猜到了可能是凯尔希相关的合作。
可露希尔：罗德岛干员。可露希尔小姐提醒过泥岩在罗德岛上不要“全副武装”地走动。
格拉尼：罗德岛干员，前维多利亚骑警。在泥岩考虑是否加入罗德岛期间，她遇见了格拉尼，格拉尼与她分享了关于大鲍勃的“赏金猎人，宝藏和误会”的故事，泥岩难得地表现出欣喜。大鲍勃在骑兵与猎人活动结束后曾写信给泥岩，提到了格拉尼和滴水村村民的帮助，并表达了对世界的看法变化。在踏寻往昔之风活动中，大鲍勃在写给泥岩的信中再次提到了格拉尼和可萝尔。
亚叶：罗德岛干员。泥岩曾询问她沃伦姆德后来怎么样了。亚叶和铃兰的劝说促使泥岩最终选择留在了罗德岛。在沃伦姆德的薄暮活动中，泥岩与亚叶有过多次对峙和交流，对她关于“无意义的牺牲”的质问有所触动。在安托的火灾现场，泥岩与亚叶、灰喉再次相遇，泥岩向安托献花并表示抱歉，并与亚叶、灰喉讨论了复仇、做不到以及为了感染者战斗的意义。
铃兰：罗德岛干员。亚叶和铃兰的劝说促使泥岩最终选择留在了罗德岛。在沃伦姆德的薄暮活动中，铃兰的感知能力似乎能影响泥岩的巨像，并在最终对峙中对泥岩有所触动。
灰喉：罗德岛干员。在沃伦姆德的薄暮活动中，灰喉与泥岩小队在外围有过短暂对峙和对话，并试图通过泥岩的整合运动背景获取火灾情报。在安托的火灾现场，泥岩与亚叶、灰喉再次相遇，并进行对话。
断崖：罗德岛干员。在沃伦姆德的薄暮活动中，断崖与灰喉、卡达一同在外围侦查泥岩小队。
卡达：罗德岛干员。在沃伦姆德的薄暮活动中，卡达与灰喉、断崖一同在外围侦查泥岩小队，并发现了泥岩使用岩石巨像的迹象。
安托：罗德岛医生，在沃伦姆德殉职。泥岩小队在沃伦姆德也失去了成员。泥岩曾到安托遇难的火灾现场献花表示哀悼，并向亚叶和灰喉表达歉意，认为自己和小队给沃伦姆德带来了混乱。
大鲍勃：萨卡兹雇佣兵，赏金猎人，后成为农场主。他是泥岩的老朋友。在骑兵与猎人活动结束后，他写信给泥岩，告知在哥伦比亚的情况并感谢格拉尼等人的帮助，表达了世界观的变化。在踏寻往昔之风活动中，他再次写信给泥岩，分享在哥伦比亚的经历。在在卡兹戴尔活动中，泥岩写信给大鲍勃请求啤酒，大鲍勃最终在安魂节当天带着啤酒赶到卡兹戴尔外围，与泥岩小队一同庆祝，并与泥岩讨论了未来的反抗方向。在泰拉饭活动中，大鲍勃向莱欧斯小队提到了罗德岛以及泥岩，并告诉泥岩关于莱欧斯小队的事情。
泥岩小队成员：追随泥岩的感染者同伴。包括从整合运动时期就跟随的萨卡兹老伙计（如战士“厨子”、“烟鬼”），以及在莱塔尼亚加入的本地感染者（如于尔根、安娅，他们是莱塔尼亚人），还有乌萨斯术师（如丽扎）。泥岩对他们负有责任感，努力为他们寻找家园和医疗，称他们为“家人”、“同胞”。在沃伦姆德的薄暮活动中，小队因火灾失去了四名成员。在踏寻往昔之风活动中，小队在逃离莱塔尼亚途中遭遇袭击，损失惨重。在在卡兹戴尔活动中，于尔根（莱塔尼亚感染者）、丽扎（乌萨斯术师）是主要出场的成员，安娅（卡普里尼，已故）是他们共同纪念的队友，她的骨灰在安魂节被泥岩撒入为她堆砌的炉火中。
炎客：萨卡兹刀术师，罗德岛干员。在出行计划活动中，见行者向泥岩提到自己被炎客所伤。泥岩了解炎客的危险性。
见行者 (Azel)：萨科塔，罗德岛干员。在出行计划活动中，见行者为了前往卡兹戴尔寻找塞茜莉亚的父亲，拜访泥岩，寻求进入卡兹戴尔的建议，并提出了一个大胆的伪装计划，得到了泥岩的肯定和对其勇气的挑战。
塞茜莉亚：萨科塔小女孩。见行者前往卡兹戴尔寻找的人的女儿，是见行者此行的承诺对象。泥岩在出行计划中知晓见行者要带塞茜莉亚一同前往卡兹戴尔。
妮芙：笞心魔，卡兹戴尔居民。在熔炉“还魂”记活动中，泥岩的巨像因死魂灵碎片失控，泥岩遇到并与妮芙（以及珀耳、卡莱莎、克伦妮）一同解决了问题。泥岩向妮芙等人表达了自己对卡兹戴尔未来的愿景，希望卡兹戴尔能再次容纳各族。泥岩被妮芙邀请参加最后的死魂灵安抚仪式。
珀耳：萨卡兹，卡兹戴尔贫民窟的“顾问”。在熔炉“还魂”记活动中，泥岩遇到了妮芙和珀耳，并与他一同搜寻死魂灵碎片。泥岩被邀请参加最后的仪式，与珀耳一同。
卡莱莎：食腐者，“北风女巫”。在熔炉“还魂”记活动中，泥岩遇到了妮芙和卡莱莎，并与她一同搜寻死魂灵碎片。泥岩被邀请参加最后的仪式，与卡莱莎一同。卡莱莎的小屋被失控的巨像破坏，泥岩向她道歉。
克伦妮：萨卡兹设计师。在熔炉“还魂”记活动中，泥岩遇到了妮芙和克伦妮，并与她一同搜寻死魂灵碎片。泥岩被邀请参加最后的仪式，与克伦妮一同。克伦妮的工坊被失控的巨像破坏，泥岩向她道歉。
锡人：神秘死魂灵。在熔炉“还魂”记活动中，泥岩参加了有锡人参与的死魂灵安抚仪式。锡人展现了特殊的沟通能力，引导了仪式进程。
埃芒加德：巫妖。熔炉“还魂”记活动中仪式的主导者，泥岩被她邀请参加仪式，并与她一同搜寻死魂灵碎片。埃芒加德称泥岩为“石翼魔总是对这些复杂的建筑系统感兴趣”。
莱欧斯小队（莱欧斯, 玛露西尔, 森西, 齐尔查克）：来自异世界的冒险者。在泰拉饭活动中，他们抵达罗德岛时，泥岩负责在入口处接待了他们。泥岩知道他们是大鲍勃提到的朋友。
</相关角色>

<详细介绍>
泥岩是一位萨卡兹女性，最早作为萨卡兹雇佣兵活动。在某段时期，她随军加入了整合运动。然而，她与整合运动的暴力主张存在意见分歧，特别是对于乌萨斯境内发生的残酷事件，她并未深入参与，而是选择了带领志同道合的萨卡兹同僚离开。她曾将整合运动比作最初的“家”，后来却变成了“熊熊燃烧的战车”，碾压一切，这促使她决定离开。

离开整合运动后，她和她的队伍辗转各地，试图寻找一个可以容身、不受纷争打扰的地方。他们前往莱塔尼亚，一个源石技艺高度发达但同时也腐败和对感染者存在歧视的国家。为了避免与其他势力冲突，他们在偏远城镇之间游荡。在此期间，泥岩身上少见的仁慈吸引了大量莱塔尼亚本地感染者加入她的队伍，泥岩因此被推崇为领袖，“泥岩小队”的名号开始在感染者中传播。然而，尽管泥岩试图避开，她们依然一次次被卷入纷争。沃伦姆德的薄暮事件是其中一例，泥岩小队因一场火灾失去了四名同伴，来到沃伦姆德寻求答案，并一度与城镇居民和罗德岛干员对立。她召唤巨大的岩石巨像进行战斗，展现出强大的力量。但在目睹暴乱的失控、无意义的牺牲以及塞弗林的牺牲精神后，她对“整合运动”式的斗争模式感到厌倦，决定制止部分极端分子，带领队伍撤离，结束了那场混乱。泥岩在安托的火灾现场，向罗德岛的亚叶和灰喉表达了歉意，认为自己的小队给沃伦姆德带来了混乱。

莱塔尼亚的遭遇远不算幸运，她们因“整合运动”带来的复仇欲望以及莱塔尼亚某些势力的追击而损失惨重。在逃往卡兹戴尔的路上，她们再次遭遇残酷的追杀，一群使用感染者作为施术单元的莱塔尼亚术师让她的队伍损失惨重，许多从乌萨斯和莱塔尼亚追随她的伙伴牺牲，只剩下十不存一的萨卡兹战士和濒临崩溃的莱塔尼亚感染者。泥岩认为这些术师是在利用感染者进行实验。在卡兹戴尔边境，泥岩决定不再逃避，带领剩余的萨卡兹断后，掩护感染者平民前往附近萨卡兹村庄。正是在这个绝境时刻，罗德岛的精英干员Logos（博士）介入，展现了非凡的力量，击退了追兵，并向泥岩伸出了援手。Logos称自己也是萨卡兹，并表示罗德岛不应允许对感染者生命的亵渎。

Logos的出现以及罗德岛救助感染者的理念打动了泥岩。尽管泥岩本人最初倾向于独立于其他势力，但在Logos的劝说下，以及为了队伍中感染者能够得到急需的医疗照料，她毅然决定放弃自己的立场，作为合作者加入罗德岛。干员亚叶和铃兰在沃伦姆德事件中表现出的对感染者的理解和劝说，也促使她最终选择留在了罗德岛。在加入罗德岛前，她与罗德岛干员格拉尼的交流，以及听到格拉尼关于大鲍勃的故事，也让她感到了久违的欣喜。

来到罗德岛后，泥岩成为了一名重装干员。她庞大的装甲、强大的土石操控能力以及古老的萨卡兹巫术使她在战场上成为坚不可摧的防线。她能够强行将意识“介入”造物躯体，让泥土岩石成为她四肢的延伸，并习惯性地将自己的造物称为“朋友”。她有时会一个人对着泥人偶说话，进行一种简化的仪式，虽然她以为没人知道，但罗德岛的干员们似乎都心知肚明。她对于自己的装甲和源石技艺运用自如，但卸下厚重盔甲后，她是一个相对娇小、安静的萨卡兹女性。她对以真面目示人感到不习惯，甚至有些抱歉，但如果博士要求，她也会尝试。她曾被称作整合运动、泥岩小队，现在又被过去的对手（罗德岛）嘉奖，认为这是一种“命途多舛”。她不怎么喜欢当领袖，但已经习惯了。

泥岩时常会想起那些逝去的战士和同伴，偶尔会有仍在逃亡的错觉。卡兹戴尔是她旅途的起点，也曾是她误以为的终点。在罗德岛，她才第一次清晰地认识到自己真正为何而战——是为了让那些死去的战士死得其所，是为了让活着的同伴能够好好治疗、好好活下去。她希望给自己和同伴们找到一个真正的家，并向博士询问罗德岛能否帮助她实现这个愿望。她对博士抱有信任，但也曾带着萨卡兹的伤痕询问博士，信任是否真的能让她活下去。

她与老朋友大鲍勃保持书信往来，大鲍勃曾写信告知她在哥伦比亚的情况，并分享他的经历。在卡兹戴尔外围安顿期间，泥岩小队为了在安魂节喝上啤酒而尝试自己酿酒，尽管酿成了醋，但在大鲍勃带来啤酒后，大家一起在为逝去的安娅（小队第一位在卡兹戴尔去世的成员）用土石堆砌的火炉边，分享了这份来之不易的欢乐，并畅想着将荒地变成家园的愿景。泥岩认为这便是他们最渺小的反抗，在他们的家乡——卡兹戴尔。她与大鲍勃讨论了未来的反抗方向，认为不得不反抗的东西比看得见摸得着的东西更难对付。

即使加入了罗德岛，泥岩依然关注着卡兹戴尔的情况。在熔炉“还魂”记活动中，她在卡兹戴尔城内帮助妮芙回收了受死魂灵碎片影响的巨像（甚至破坏了卡莱莎和克伦妮的房屋，并向她们道歉），并向妮芙等人表达了自己对卡兹戴尔未来的美好愿景——希望能重现巴别塔时期各族共存的景象，让卡兹戴尔成为所有人的沃土，认为“坏的，可以避免。但好的，终究是好的。”她认为许多事情卡兹戴尔迟早要面对，不能让怀揣希望来到这里的萨卡兹和外族人一直住在城外。她参与了最后的死魂灵安抚仪式，与巫妖埃芒加德、珀耳、卡莱莎、克伦妮、锡人等人一同进入了由死魂灵创造的“故事”中。在出行计划活动中，罗德岛干员见行者为了进入对萨科塔极端危险的卡兹戴尔而向泥岩寻求帮助，泥岩评估了见行者提出的伪装计划，肯定其合理性，并挑战见行者的勇气，展现了她对卡兹戴尔复杂局势的了解以及对他人愿望的尊重。

总的来说，泥岩的经历是一段从战火和逃亡中走来，从追寻虚幻的家园到在罗德岛找到新的方向，并始终为同伴的生存和感染者的命运而战的旅程。她外表沉默强大，内心却渴望平静与归属，珍视情感连接，并试图以自己的方式对抗泰拉世界的残酷现实。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   **沃伦姆德冲突后的决定:**
    泥岩：“但我们的背后亦没有留下希望与存续，他们高呼解放，解放的只有怒火和仇恨。这只是常见的，龌龊的进军。”
    泥岩：“这是最后的机会......在我们踏出这最后一步前，给他们的机会。”
    泥岩：“......反抗的机会。彰显信念的机会，让我们和他们来代替所有人......分出胜负。”
    泥岩在混乱中决定撤退，结束无意义的冲突。

*   **逃亡途中的绝境与博士的介入:**
    泥岩：“我们谁都逃不掉。最后都会被迫拿起武器，对抗过往一切的结果。”
    博士（以Logos身份）：“我只看到了一群竭力保护感染者的萨卡兹。;和腐朽贵族麾下，亵渎生命的施术者。”
    博士（以Logos身份）：“罗德岛不应允许对感染者生命的亵渎。”
    博士（以Logos身份）：“只是个罗德岛干员......只是你的同胞，萨卡兹。称我Logos罢。”
    在生命的绝境中，泥岩选择了反抗，而博士伸出了援手。

*   **在卡兹戴尔的回忆与情感:**
    泥岩：“一开始，整合运动很像雪原上一栋壁炉里火焰熊熊的房子，很像一个......家。”
    泥岩：“可后来，它变得更像是一辆熊熊燃烧的战车，笔直地朝前冲，不管是雪、是草木，还是土石......都会被烤焦。”
    在卡兹戴尔外围，泥岩与丽扎回忆起往昔，表达了离开整合运动的原因和对“家”的理解。

*   **为安娅举行的安魂仪式:**
    泥岩：“谁规定只有那座永不停歇的熔炉才意味着卡兹戴尔？”
    泥岩：“土石、泥沼、沙砾......也许那些更平静、更宽阔、更安宁的地方，才是我们的卡兹戴尔......”
    泥岩：“才是我们的家。”
    泥岩在安魂节为逝去的队友用土石构建火炉，定义了她心中的“卡兹戴尔”。

*   **分享大鲍勃带来的啤酒:**
    泥岩将骨灰罐打开，一位行了长路的战士的骨骸落入火中。
    接着，她从大鲍勃手中接过一瓶啤酒。
    金黄色的酒液泛着泡沫，引得炉火发出几声清脆的爆鸣，像是未能赶上安魂夜游行的同伴的笑声。
    在逝者的炉火边，与故友和同伴分享啤酒，是悲伤与希望交织的时刻。

*   **对卡兹戴尔未来的愿景:**
    泥岩：“坏的，可以避免。但好的，终究是好的。许多事情，卡兹戴尔迟早要面对的。那么多人怀揣最后的希望来到卡兹戴尔，不可能让他们一直住在城外那片聚居地。”
    泥岩：“也许有朝一日，卡兹戴尔也能成为所有人的沃土。”
    在熔炉“还魂”记中，泥岩向妮芙等人表达了对卡兹戴尔能变得更好的希望。

*   **对见行者计划的挑战:**
    见行者：“在见过炎客先生之后，我意识到我还是把事情想得太简单了......”
    泥岩：“......很合理。”
    见行者：“欸？”
    泥岩：“如果你真的下定决心，敢冒险的话......”
    泥岩：“你说的这个计划，是合理的，可以尝试。”
    泥岩：“你敢试吗？”
    面对见行者的大胆提议，泥岩冷静分析并给予了支持，但也强调了风险。

*   **沃伦姆德火灾现场与亚叶的对话:**
    亚叶：“我们没能将凶手绳之于法，不仅如此，我们甚至没能保护好安托保护过的这座城镇。”
    亚叶：“安托她会怪我的吧。”
    灰喉：“只有你会怪罪你自己，安托小姐是个开朗的人。是啊，我想她会拍拍你的肩膀，然后陪你喝到烂醉。”
    泥岩：“——没人做得到。”
    泥岩：“我阻止过他们过激的行径，但一两次阻止并不能浇灭他们复仇的怒火。”
    泥岩在安托的火灾现场与亚叶、灰喉相遇，一同哀悼逝者并反思悲剧的发生。

*   **熔炉前与失控巨像的对话:**
    失控的巨像：“卡兹戴尔，将只有，萨卡兹！”
    泥岩：“那你现在算什么？既不是死魂灵也不是石翼魔，仅仅是一个脑子坏掉的法术造物......你是不是也该滚出卡兹戴尔？”
    泥岩在魂灵熔炉旁，面对被死魂灵碎片控制而只知排斥外族的巨像，用萨卡兹语质问其扭曲的理念。
</剧情高光>

<战斗表现>
泥岩是一位强大的萨卡兹干员，拥有卓越的物理强度和生理耐受。她的战斗力主要体现在对泥土与岩石的精湛操控以及特殊的萨卡兹巫术。

*   **重装盔甲与防御力：** 为了支撑巨大的盔甲，她在缓冲材质间使用了源石技艺填充，使得盔甲异常厚实，能够有效防御攻击。在沃伦姆德对抗灰喉时，灰喉曾提到“你这套护甲可是很厚实的”，泥岩回应称“唔......虽然不一定来得及，但是这套护甲可是很厚实的......”，证明了其防御能力。这副庞大的造型也让许多人错估了她的体型与力量。
*   **土石操控与造物：** 泥岩能够简单地操纵泥土与岩石。其天赋异禀之处在于她掌握了一种古老的、与血脉牵连的萨卡兹巫术，能够将意识强行“介入”她的造物躯体中，使原本没有意识的岩石与泥土成为她四肢的延伸。她能召唤并操控巨大的岩石巨像进行战斗，如在沃伦姆德的薄暮活动中，她的巨像给罗德岛干员带来了巨大压力，卡达发现了她使用巨像的迹象，铃兰的感知力似乎也能影响这些巨像。她甚至能同时操控多个巨像。在熔炉“还魂”记中，她的一具巨像因死魂灵碎片而失控，展现出强大且狂暴的力量，但泥岩及时赶到并解除了法术，让巨像化为泥沙。她将这些造物称为“朋友”。
*   **莱塔尼亚古典法术与萨卡兹巫术：** 除了萨卡兹巫术，她还掌握了数种莱塔尼亚特色的古典法术，这证明了她在自学源石技艺方面的天赋（出自档案）。她的萨卡兹巫术被灰喉和埃芒加德注意到其特殊性。在沃伦姆德末尾，泥岩为了威慑暴乱者和罗德岛，使用了非常规的、似乎会缩短生命的古老萨卡兹巫术，召唤了巨大的岩石巨人，这种法术与她的生命相连。
*   **实战经验：** 拥有四年的战斗经验，曾是萨卡兹雇佣兵领袖，带领队伍经历多次冲突与逃亡，战场机动虽然普通，但战斗技巧和战术规划达到标准以上。在莱塔尼亚逃亡途中遭遇使用感染者作为施术单元的莱塔尼亚术师追杀，队伍损失惨重，她依然能在绝境中做出断后掩护平民的有效战术决定。在沃伦姆德能有效组织队伍对抗当地民兵和罗德岛干员。
*   **源石技艺适应性：** 优良，体细胞与源石融合率为12%，血液源石结晶密度为0.31u/L。感染状况不容乐观，但高适应性使得她能有效运用源石技艺。

总的来说，泥岩的战斗风格是依靠强大的防御和能操控巨大土石造物的萨卡兹巫术，形成一道难以逾越的防线，既是坚实的战士，也是战场上的源石技艺掌控者。她的力量是她保护同伴的重要手段，也是她过去和现在背负的重担的体现。
</战斗表现>

<相关活动>
骑兵与猎人：在大鲍勃写给泥岩的信中被提及。信中大鲍勃告知泥岩他们在哥伦比亚安顿下来，并感谢了格拉尼和可萝尔的帮助，表示自己的世界观有所改变，也相信泥岩能做出自己的选择。
沃伦姆德的薄暮：作为泥岩小队的领袖登场，因火灾失去同伴，带领队伍来到沃伦姆德寻求答案，并与城镇居民和罗德岛干员发生冲突（包括亚叶、铃兰、灰喉、断崖、卡达）。她展现了强大的岩石操控能力和巨像造物。在冲突升级和无意义牺牲面前，她最终决定制止极端分子，带领队伍撤离。她在安托火灾现场向亚叶和灰喉表达了歉意并讨论了复仇的意义。
踏寻往昔之风：泥岩小队在莱塔尼亚逃亡途中，遭遇莱塔尼亚术师追杀，损失惨重。泥岩决定留守断后掩护平民。罗德岛精英干员Logos（博士）介入，击退追兵，并招募了泥岩。活动中也包含大鲍勃写给泥岩的信件。
熔炉“还魂”记：在卡兹戴尔城内出现。她的一具巨像因死魂灵碎片而失控，泥岩赶到并协助妮芙、珀耳、卡莱莎、克伦妮等人解决了问题（并破坏了卡莱莎和克伦妮的房屋）。她向妮芙等人表达了对卡兹戴尔未来的美好愿景，并参与了在魂灵熔炉核心进行的死魂灵安抚仪式，与巫妖埃芒加德、锡人等一同进入死魂灵的故事。
泰拉饭：短暂登场于罗德岛舰船入口处。大鲍勃曾向她提过莱欧斯小队，她接待了刚抵达罗德岛的莱欧斯小队，并对他们神秘进入舰船感到困惑。
出行计划：罗德岛干员见行者（萨科塔）为了前往卡兹戴尔寻找塞茜莉亚的父亲，拜访泥岩，希望从她这里获取卡兹戴尔情报并寻求进入之法。泥岩评估了见行者提出的伪装计划，并肯定其合理性，同时挑战了他的勇气。她也提及被炎客所伤。
在卡兹戴尔：本次活动核心角色。故事围绕泥岩小队在卡兹戴尔外围的生活展开，包括为了在安魂节喝啤酒而尝试酿酒（酿成了醋）、纪念逝去的队友安娅（用土石为其堆砌火炉并撒骨灰）、与外围居民互动等。活动高潮是大鲍勃带着啤酒赶到，以及泥岩为安娅举行的象征性仪式。泥岩与大鲍勃讨论了未来的反抗方向。
</相关活动>

<trivia>
*   泥岩在平日里会披着厚重的盔甲，让许多人错估了她的体型和性别，包括人事部干员和她自己的队伍成员，直到她脱下盔甲。
*   她称呼自己的源石技艺造物（巨像、泥块等）为“朋友”，会一个人对着泥人偶说话进行仪式，甚至邀请博士和她的朋友们（泥土）交谈。
*   她掌握了萨卡兹血脉相关的古老巫术，能够将意识介入造物，这种巫术被认为是“古老而危险的”。
*   她还自学了数种莱塔尼亚特色的古典法术，展现了其源石技艺天赋。
*   泥岩小队不仅包含萨卡兹，还有大量在莱塔尼亚加入的本地感染者，如莱塔尼亚人于尔根和已故的卡普里尼族的安娅，以及乌萨斯术师丽扎。他们都是泥岩小队“最后的家人”。
*   她曾在罗德岛舰船上与格拉尼偶遇，格拉尼讲述的大鲍勃的故事让她感到高兴。她与大鲍勃有书信往来。
*   亚叶和铃兰在沃伦姆德的劝说也是她最终选择留在罗德岛的因素之一。
*   她对罗德岛提供的萨卡兹工人能靠肉身搬运建材和燃料感到惊讶，认为他们很厉害。
*   她不太习惯以真面目示人，觉得有点抱歉。
*   她曾被称作整合运动、泥岩小队，现在又被过去的对手（罗德岛）嘉奖，认为这很“命途多舛”。
*   她不怎么喜欢当领袖，但已经习惯了。
*   在沃伦姆德事件中，她的小队也受到了危机合约相关事件的波及（毕德曼与危机合约信使），并因此失去了四名成员。
*   在卡兹戴尔活动中，泥岩小队尝试用一种小球果代替啤酒花酿酒，结果酿出了醋。成员于尔根甚至用小球果做枕芯。
*   已故队友安娅曾担心骨灰撒入大海会被伊比利亚的海嗣吃掉，最终骨灰被泥岩撒在她象征性堆砌的卡兹戴尔炉火中。
*   她向见行者提到被炎客所伤，表明她对罗德岛内其他危险干员的情况有所了解。
*   她会做石雕，曾送给博士一个。
*   在罗德岛，她被归类为重装干员，行使不屈者职责。
*   泥岩小队在逃离莱塔尼亚时，遭遇了使用感染者作为施术单元的术师追杀，损失惨重。泥岩认为他们在利用感染者进行实验。
*   在熔炉“还魂”记中，她意外破坏了卡莱莎和克伦妮的房屋，并向她们道歉。埃芒加德称她为“石翼魔”。
</trivia>

<角色点评>
泥岩，这个名字仿佛自带一种厚重与沉默的气场，如同她那标志性的巨型盔甲。但在这层坚固的外壳下，藏着的是一个内心细腻、渴望平静与归属的年轻萨卡兹女性。她的旅程是泰拉世界感染者和流离萨卡兹悲惨命运的缩影——从战火中挣扎求生，在残酷现实中不断逃亡，眼睁睁看着同伴逝去。她曾肩负起“泥岩小队”领袖的责任，为了保护追随者而疲惫不堪，甚至想过回到卡兹戴尔这个“误以为的终点”寻求庇护。

然而，命运让她在绝境中遇到了罗德岛，遇到了博士。这份来自昔日对手的援手，以及罗德岛救助感染者的理念，成为了她旅途的新方向。她带着伤痕累累的队伍来到这里，为的是让活着的同伴能得到治疗，让死去的英灵得以安息。在罗德岛，她卸下了部分重担，也展现出不为人知的一面：对朋友（包括她用源石技艺创造的“朋友”）的珍视，对安稳日常的不习惯与小心翼翼，以及那份渴望被信任、渴望找到一个真正“家”的脆弱与希望。

尽管身在罗德岛，她的心依然牵挂着故土和同胞。回到卡兹戴尔外围，她与小队成员一同经历琐碎的愿望（喝啤酒）、深刻的纪念（安娅的安魂），在烟火气和泪水中找到“最渺小的反抗”。她也勇敢地表达了对卡兹戴尔未来的美好愿景，希望它能成为所有人的沃土，再次容纳各族。她的故事并非一路高歌猛进的英雄传奇，而是充满无奈、牺牲和艰难抉择的现实写照。正是这份真实，让她那份为同伴而战、为希望而生的决心显得尤为动人。她是不屈的防线，也是温柔的灵魂，是卡兹戴尔沉重阴影下，一抔孕育希望的泥土。
</角色点评>
