<time>2025-05-17-08:16:43</time>
<version>v0</version>
<ID>char_103_angel</ID>
<名称>
能天使
</名称>

<其他名称>
蕾缪乐;小乐;阿能;老姐(自称)
</其他名称>

<简要介绍>
能天使，萨科塔，来自拉特兰。她是企鹅物流公司的核心成员，作为信使进行秘密联络和武装押运等非公开活动，同时也是企鹅物流驻罗德岛的联络人员，协助罗德岛进行多项行动。她性格乐天派，精通各种娱乐，是团队中的气氛活跃者，虽然平时吊儿郎当但射击天赋极高，是铳枪使用专家。她来到龙门追寻几年前导致非血缘姐姐重伤的真相，并因此加入了企鹅物流，在混乱但充满活力的环境中找到了归属。在拉特兰圣城遭遇灾异时，她回到故乡，参与了对抗扭曲律法的战斗，并对未来有了新的思考。
</简要介绍>

<相关角色>
德克萨斯：企鹅物流同事，默契搭档，关系亲密。她们经常一起执行任务、玩游戏。德克萨斯认为能天使表面上能和任何人打好关系，但真正能被她承认的人很少，她也教导了能天使一些行业规矩。德克萨斯对能天使有深厚的保护欲，曾向莫斯提马坦承希望她不要扰乱能天使现在的生活。
可颂：企鹅物流同事，朋友。经常与能天使、德克萨斯、空一起执行任务和进行娱乐活动。她对能天使的一些经历感到好奇，也是企鹅物流团队中负责协调和保障的成员。
空：企鹅物流同事，朋友，偶像。她与能天使关系很好，一起参与团队活动。空曾误以为能天使的姐姐已经去世，在得知真相后感到惊讶。她认为能天使是一个表里如一、纯粹善良的人，并回忆了能天使刚加入企鹅物流时德克萨斯对她的帮助。
大帝：企鹅物流的老板，“狼之主”。能天使追逐莫斯提马来到龙门后遇到了大帝并加入了企鹅物流。大帝是企鹅物流团队的中心人物，安排任务，也与成员们一起娱乐。能天使也作为大帝的安保成员。大帝的铳械工坊与能天使的守护铳有关。
莫斯提马：追逐对象，能天使姐姐的旧识。她曾在几年前带回能天使重伤的姐姐，能天使为了弄清真相一路追她来到龙门。莫斯提马认为自己是在履行能天使姐姐蕾缪安的托付，从远处关注和保护着能天使。她与能天使在龙门多次短暂相遇，在“改变中的不变”活动中带着蕾缪安的信前来。两人之间存在涉及拉特兰和卡兹戴尔的复杂秘密。
能天使的姐姐 (蕾缪安)：非血缘关系，能天使深爱并关心的人。几年前在任务中重伤，被莫斯提马带回，后逐渐康复。能天使追莫斯提马的最初动力是为了弄清姐姐受伤的真相。在“改变中的不变”中，她通过莫斯提马给能天使寄信，解释了过去保持距离的原因，并向能天使提供了一个了解真相的途径（加入教皇厅）。在“众生行记”中，她成为拉特兰第七厅枢机，与能天使在圣城灾异中重逢并并肩作战，选择相信能天使的判断。
潘格尼尼：拉特兰黎博利，铳械工坊老板，梵里妮的养父。在“众生行记”中，他是拉特兰铳械制造体系的核心人物，能天使的守护铳可能与他的工坊有关。他在圣城灾异中被唤醒，选择反抗，并在临终前触动了帕特里奇昂。
梵里妮：萨科塔制铳师学徒，潘格尼尼的养女。在“众生行记”中，她的语言能力和萨科塔的“联系”感因能天使的到来而被唤醒，并帮助能天使制造了炸弹。她参与了反抗并被引导堕天，灾后继承了潘格尼尼的工坊。
帕特里奇昂：资深拉特兰铳骑。在“众生行记”中是维护育婴圣堂计划的关键人物，但在潘格尼尼和奥罗拉的行动后被唤醒，选择堕天并加入反抗。他在事件后与菲亚梅塔和解。
阿尔图罗：黎博利，曾在拉特兰兰登修道院服刑。在“众生行记”中越狱，察觉拉特兰异常，与费德里科联手调查，与安多恩一同深入地下，并在地面用音乐安抚民众。她与能天使等人间接共同对抗了灾异。
费德里科：拉特兰公证所执行者，“圣徒”。在“众生行记”中追捕阿尔图罗，后与其联手调查圣城异常。与安多恩一同深入大教堂地下，发现了PCS本体，并协助摧毁了它。
安多恩：寻路者，曾是罪犯，后在育婴圣堂工作。在“众生行记”中照顾木攀兽母子，后醒悟被牧首欺骗，炸毁圣堂一角作为反抗，与费德里科、阿尔图罗一同深入地下，最终与费德里科摧毁了PCS。
牧首/圣徒/歧法：育婴圣堂负责人，PCS的数据流体。在“众生行记”中是主要的反派力量，试图强制整合泰拉所有种族。最终被能天使击溃数据流，PCS本体被摧毁。
奥罗拉：堕天使，前铳骑。在“众生行记”中返回拉特兰，加入反抗育婴圣堂计划的队伍，并在灾后被蕾缪安雇佣。
阿格尼尔：萨科塔，狼之主。在“叙拉古人”和“众生行记”中与能天使有对话。他关注萨科塔的未来，并以一种超然的角度与能天使交流。
拉普兰德：叙拉古人，萨卢佐家族成员。与德克萨斯关系复杂。在“喧闹法则”末尾遭遇逃离的黑手党。在“叙拉古人”中回到叙拉古，在剧场袭击中与能天使短暂合作。
拜松：峯驰物流少爷。在“喧闹法则”中与企鹅物流一同卷入事件。在“充实的假期”中，企鹅物流（包括能天使）受拜松父亲委托，为他设计了旨在放松的“紧急委托”任务。能天使是远程观察者之一。
陈：龙门近卫局督察。在“异卵同生”和“二次呼吸”中，罗德岛与近卫局合作追捕米莎和整合运动。能天使作为罗德岛/企鹅物流成员参与了行动。
米莎：来自切尔诺伯格的感染者少女。在“异卵同生”和“二次呼吸”中是事件的中心，被罗德岛（含能天使）保护和追捕，后被W劫走。
碎骨：整合运动干部，米莎的弟弟。在“异卵同生”和“二次呼吸”中与罗德岛（含能天使）交战。
W：整合运动干部。在“异卵同生”中劫走米莎。在“二次呼吸”中将手机交给阿米娅，促成米莎与阿米娅的对话。
博士：罗德岛的指挥官，能天使是罗德岛的合作干员。在“众生行记”中，博士伪装成车载告解车ELCARO-001与能天使密谋，并在育婴圣堂中救出能天使，一同对抗灾异，摧毁PCS。能天使称呼博士为“老板”或“义人”。
席德佳：黎博利修女，后成为偶像“空弦”。在“偶像宣传”中，能天使出现在席德佳的梦中，象征着修道院面临的危机。在现实中，能天使与偶像空是朋友，一起讨论和品尝了席德佳分发的面包。
</相关角色>

<详细介绍>
能天使，一个充满活力、乐天开朗的萨科塔，来自铳与律法的国度——拉特兰。与许多拉特兰人给人的严肃印象不同，能天使是一个彻底的乐天派，总是能找到让自己开心的事情，精通各种娱乐方式，是企鹅物流团队中的气氛活跃者。她慷慨大方，但也因此总是存不住钱。她有着“坏坏的笑容”，背后却藏着一颗“七窍玲珑心”，对信仰虔诚，即使身处前卫的现代生活，这一点也从未改变。

能天使拥有出色的射击天赋，她的动态视力、空间把握能力以及对铳枪的掌握都达到了令人嫉妒的水平。尽管铳枪本身杀伤力并非顶尖，但在能天使手中，她能够做到精准打击甚至在市区内使用非致命性的橡皮弹完成任务，展现出她作为速射手和狙击干员的顶级技巧。档案资料显示她的战场机动、战术规划和战斗技巧均为优良。她将铳枪视为生命的一部分，像所有拉特兰人一样拥有守护铳，并且希望能够拥有更多把铳作为礼物。

能天使来到龙门并加入企鹅物流，最初是出于一个非常个人的原因。几年前，她的非血缘关系姐姐蕾缪安在一场任务中受了重伤并昏迷不醒，是被她的旧识莫斯提马带回的。尽管姐姐后来逐渐康复，但姐姐和莫斯提马都对当时发生的具体情况讳莫如深。为了弄清楚姐姐受伤的真相以及当时到底发生了什么，能天使一路追着莫斯提马从拉特兰来到了龙门，并因此遇到了企鹅物流的老板大帝，成为了企鹅物流的一员。

在企鹅物流，能天使与德克萨斯、可颂、空等同事建立了深厚的友谊。她们一起执行各种委托任务，从武装押运、秘密联络，到安保工作和简单的货物配送，在混乱中保持着高效。德克萨斯是她最重要的搭档，教导了她在龙门生存和工作的一些规矩，两人之间有着不言而喻的信任和默契。尽管能天使表面上似乎和谁都能打成一片，但德克萨斯知道，真正能被她视为朋友的人并不多。企鹅物流的日常充满了独特的“企业文化”——玩得痛快，即使在任务中也会穿插着娱乐和混乱，比如和大帝一起玩加装了爆破物发射器的赛车游戏，或者在追逐战中使用橡皮弹和酒瓶。能天使非常喜欢这种生活，她珍视与企鹅物流伙伴们一起度过的时光，认为这已经是她生活中最重要的部分。

对姐姐受伤真相的追逐，以及与莫斯提马的关系，一直是能天使心底的一个牵挂。莫斯提马在“改变中的不变”活动中带着能天使姐姐的信来到龙门，引发了能天使和德克萨斯的追逐。这场追逐最终演变成一场介于游戏和老朋友重逢之间的特殊互动。通过莫斯提马的视角，揭示了莫斯提马认为自己是在履行蕾缪安的嘱托，从远处默默关注着能天使，并认为那件涉及拉特兰高层机密的事情，不能也不应该让能天使卷入。能天使收到姐姐的信后，了解到姐姐已经进入拉特兰教皇厅工作，并向她提供了一个了解真相的途径——通过加入教皇厅协助她的工作来获取权限，但这会影响她在龙门的生活。面对这个选择，能天使进行了深刻的内心思考。她意识到，虽然追寻过去很重要，但她在龙门拥有了无法割舍的友情和生活。她最终似乎决定，可以在珍惜现有友情的同时，以自己的方式去面对过去，而不是让过去的阴影完全吞噬现在。

能天使也是罗德岛的合作干员，参与了罗德岛的多项行动，包括对抗整合运动、处理天灾等。在“异卵同生”和“二次呼吸”中，她与德克萨斯、芙兰卡、雷蛇等干员一同协助罗德岛和龙门近卫局追捕米莎，展现了企鹅物流在复杂环境下的行动能力。在“众生行记”活动中，拉特兰圣城突发萨科塔光环破碎和育婴圣堂凭空出现等异常（“灾异”）。能天使从龙门带着罗德岛的文件回到拉特兰，察觉到圣城被扭曲的“梦境”笼罩，并与伪装成告解车的博士密谋。她试图通过制造混乱来阻止她认为是“不怀好意”的育婴圣堂仪式。潜入圣堂后，她与新任第七厅枢机的姐姐蕾缪安重逢，蕾缪安选择了相信她并放走了她。在博士和梵里妮的帮助下逃脱后，能天使堕天，与圣徒（最初的萨科塔歧法，PCS的数据流）在鸿沟边缠斗。她反驳圣徒关于“祈祷无用”的论点，强调祈祷是连接彼此的方式，并最终引爆特制炸弹击溃了圣徒的数据流，为PCS的摧毁做出了贡献。事件结束后，她在PCS的残骸上喷漆，写下“苹果派物流”的愿望，象征着在废墟中重建和寻求连接的希望。这次经历让她对拉特兰的律法和未来有了更深刻的理解。

总的来说，能天使是一个看似简单实则内心丰富的角色。她将拉特兰的虔诚信仰与现代生活的活力完美结合，用乐观和友情对抗着生活中的困难和过去的阴影。无论是作为企鹅物流的信使，罗德岛的合作干员，还是拉特兰的萨科塔，她都在用自己的方式守护着她所珍视的人和事，并不断向前寻找着新的意义和联系。
</详细介绍>

<剧情高光>
<color=#C03A3A>处理地痞，强调环保节能 (来信)</color>
能天使: 最后一个人，最后一颗橡皮弹，无污染无浪费，绝对节能环保，你觉得怎么样？
能天使: 追了我三条街，你们还真执着欸，都说东西不在我身上了。

<color=#C03A3A>解释来龙门原因：追莫斯提马问真相 (来信)</color>
能天使: 所以咯，就是因为想问清楚当时到底发生了什么，我才会追着莫斯提马一路从拉特兰跑到龙门，然后才遇到老板。

<color=#C03A3A>揭示与姐姐无血缘关系 (来信)</color>
能天使: 嗯。因为我们没血缘关系嘛。
空: 欸？！
可颂: 是这样的吗？！

<color=#C03A3A>与莫斯提马追逐变成游戏，玩得痛快是企业文化 (改变中的不变)</color>
能天使:玩得痛快！
能天使:来玩吧，莫斯提马。

<color=#C03A3A>德克萨斯内心独白：能天使交到了好朋友，不希望莫斯提马扰乱她的生活 (改变中的不变)</color>
德克萨斯: 对现在的她来说，你所代表的她追逐的某一段过去，只会扰乱她的生活。
莫斯提马: 所以你是真的有杀了我的想法。
德克萨斯: 有一点。我希望让你无声无息地死在她不知道的角落。或者成为一个永远无法追上的背影。
莫斯提马: ......小乐真是交到了好朋友啊。

<color=#C03A3A>内心思考：现在的生活很重要，朋友定义不只是一起生活，而是记挂彼此。决定以让姐姐惊讶的方式回应 (改变中的不变)</color>
能天使（内心）: 我在迄今为止的生活中学到的，并不只是我希望和大家一起永远过着无忧无虑的生活。
能天使（内心）: 天下是没有不散的宴席的。但我想，我们都没有对此感到恐惧。
能天使（内心）: 因为，好朋友的定义似乎并不是我们身处同一种生活之中不分彼此。
能天使（内心）: 而是即使我们身处不同的环境，也依然会记挂彼此。
能天使（内心）: 所以，等你来找我的时候，我可能会让你很惊讶。
能天使（内心）: 因为，我一定会非常坚定地回答你——

<color=#C03A3A>在鸿沟边反驳圣徒“祈祷无用论”，强调祈祷是连接彼此 (众生行记)</color>
能天使: 你以为我在祈祷什么？胜利？福音？荣耀？
能天使: 你完全不懂吧。
能天使: 我在祈祷——连接。

<color=#C03A3A>在PCS残骸上涂鸦许愿“苹果派物流”，充满希望 (众生行记)</color>
能天使: ......蕾缪安，你没忘记它是什么，对吧？
能天使: 我希望——
能天使: 我希望我的姐姐身体健康，快快乐乐！
能天使: 我希望德克萨斯不再叹气，每天都能吃到巧克力！
能天使: 我希望可颂赚大钱，空小姐的演唱会门票永远卖光光！
能天使: 我希望老板一直都这么厉害！
能天使: 我希望兰登修道院的所有人都平安！梵里妮再也不会失语！
能天使: 我希望——
能天使: 我希望——
能天使: 我希望——
能天使: 苹果派物流——！
</剧情高光>

<战斗表现>
能天使是一名专业的铳枪使用者，拥有极高的射击天赋和技巧。档案资料二指出，她的动态视力、空间把握等能力足以令每一个射手嫉妒。她擅长在中远距离对敌人进行火力压制，是罗德岛评定的速射手。

在剧情中，能天使的战斗能力多次得到体现：
*   在“来信”中，她轻松利落地解决了追逐她的地痞，使用的是无污染、节能环保的橡皮弹，并且特意避开了要害，展现了她在市区内运用非致命武器的精准控制力。
    能天使: 最后一个人，最后一颗橡皮弹，无污染无浪费，绝对节能环保，你觉得怎么样？
    能天使: 啪！你死啦！
    能天使: ——全中！
*   在“喧闹法则”和“火蓝之心”等活动中，她作为企鹅物流的安保成员，参与了击退袭击者和维持秩序的行动，展现了其战斗力是团队安保能力的重要组成部分。
*   在“异卵同生”和“二次呼吸”中，作为罗德岛干员，她与德克萨斯搭档，作为先遣侦察和突袭力量，在复杂的龙门地形中高效开路，压制敌人火力，为后续部队争取时间。
*   在“众生行记”中，她与依存于PCS数据流的圣徒（歧法）进行缠斗，最终使用了“特制炸弹”击溃了圣徒的数据流，这需要对敌人本质的理解和特殊的手段，展现了她不仅有物理层面的战斗力，也能应对更复杂的存在。

她的体检报告中，战场机动、战术规划、战斗技巧都被评为优良，物理强度和生理耐受为标准，这进一步印证了她在战斗中的表现。
</战斗表现>

<相关活动>
来信：主要角色。通过她处理送货任务和与同事的互动，展现了她的性格和工作方式。剧情核心是她收到姐姐的信，并向空和可颂解释了她来到龙门并加入企鹅物流的原因：追寻莫斯提马以了解姐姐重伤事件的真相。
改变中的不变：主要角色。莫斯提马带着能天使姐姐蕾缪安的信来到龙门，引发了能天使和德克萨斯的追逐，演变为一场游戏。能天使积极参与其中，并从莫斯提马处收到姐姐的信，信中提供了了解过去真相的途径。能天使在内心思考后，珍视与企鹅物流伙伴的现在生活，并决定以自己的方式面对过去。
火蓝之心：企鹅物流成员。与德克萨斯、可颂、空作为大帝的安保团队，在汐斯塔音乐节击退了袭击者，展现了企鹅物流的安保和战斗能力。
喧闹法则：企鹅物流成员。参与了企鹅物流追逐叙拉古黑手党的行动，以及安魂夜派对的混乱。她操作加装爆破物的游戏机，体现了她的玩乐性格。这次活动也回忆了她刚加入企鹅物流时因轻信而闯祸，德克萨斯如何帮助她的往事。
异卵同生：企鹅物流成员/罗德岛干员。协助罗德岛和龙门近卫局在龙门追捕感染者少女米莎，对抗整合运动。她与德克萨斯作为企鹅物流的代表，为罗德岛提供了在龙门行动的支持。
二次呼吸：企鹅物流成员/罗德岛干员。继续参与追捕米莎的行动。她与德克萨斯作为先遣侦察和突袭队员，高效开路，压制敌人火力，为罗德岛和近卫局的行动提供支持。
使命必达：企鹅物流成员。与德克萨斯搭档，执行鼠王发往叙拉古黑帮的快递任务，被大帝在包裹里做的恶搞卷入追逐。展现了她与德克萨斯的搭档默契和企鹅物流的日常。
高楼之上：莫斯提马视角下的观察对象。她在龙门送货时被莫斯提马从远处观察，并感应到莫斯提马的存在，以弩箭表达不满，侧面揭示了莫斯提马对她的关注和她与莫斯提马之间未完全解开的心结。
众生行记：主要角色之一。她从龙门回到拉特兰，遭遇圣城被扭曲的“灾异”。与博士密谋，被姐姐蕾缪安放走，参与对抗育婴圣堂和圣徒的战斗。她堕天，反驳圣徒理念，击溃圣徒数据流，协助摧毁PCS。事件后在PCS残骸上涂鸦许愿，对拉特兰和律法有了新理解。
生意场：可颂的朋友和搭档。协助可颂处理积压旧货的商业危机。她帮助可颂清点、打包，并在可颂进行假电话谈判时提供了配合，展现了她对朋友的支持和配合能力。
偶像宣传：在席德佳（空弦）的梦中出现，象征修道院面临的危机。在现实中与偶像空是朋友，一起讨论席德佳，并品尝了席德佳分发的面包。
充实的假期：企鹅物流成员。与德克萨斯、可颂、空一起，受拜松父亲委托，为拜松设计了旨在放松的“紧急委托”。能天使作为远程观察者之一，对拜松完成任务的方式感到惊讶和有趣。
</相关活动>

<trivia>
生日是12月24日。
身高159cm。
根据医学检测确认为非矿石病感染者。
是拉特兰公民，适用拉特兰一至十三项公民权益。
是彻头彻尾的乐天派，精通各种娱乐方式。
为人慷慨大方，但总是存不起钱。
拥有守护铳，并希望拥有更多把铳。
射击天赋极高，包括动态视力、空间把握等能力。
喜欢快乐的事，所以变成了现在的样子。
涉及信仰话题时非常虔诚。
坏坏的笑容背后有七窍玲珑心。
与德克萨斯关系密切，但真正承认的朋友很少。
曾因恶作剧导致学校食堂、弹药库、教室发生爆炸。
不小心将毕业证和老板提供的假钞、假文凭一起烧掉了。
与姐姐蕾缪安没有血缘关系。
非常喜欢吃苹果派，曾为了不让苹果派烤糊而催促德克萨斯飙车回基地。
在“众生行记”中，因她的到来唤醒了梵里妮的语言能力和萨科塔的“联系”感。
在“众生行记”结尾，在被摧毁的PCS残骸上用喷漆许愿“苹果派物流”。
在“高楼之上”中，能感知到莫斯提马的存在，并以弩箭回应。
</trivia>

<角色点评>
能天使，这个来自拉特兰的萨科塔，像一道明亮的光芒，为她身边的企鹅物流团队以及罗德岛的行动带来了无尽的活力与乐观。她并非仅仅是“吊儿郎当”的乐天派，在她那标志性的笑容和随性高效的行事风格背后，隐藏着的是对朋友的珍视，对家人的牵挂，以及对自身信念的坚持。

作为企鹅物流的信使，她在混乱的龙门如鱼得水，以其顶级的射击技巧和灵活的机动性完成各项任务，无论是危险的押运还是简单的送货。然而，她的价值远不止于战斗。她是团队的粘合剂，总能在紧张的时刻带来一丝轻松。她对姐姐深沉的爱和对真相的追逐，是她最初来到龙门的动力，也展现了她重情义的一面。

随着剧情的推进，能天使并非一成不变。在拉特兰的灾异中，她面对被扭曲的律法和同胞的困境，展现出了萨科塔虔诚信仰的另一面，她对“祈祷”和“连接”的理解，以及在废墟中仍能许下朴素愿望的行动，都凸显了她作为个体对希望和重建的渴望。

能天使是一个在不同世界（拉特兰、龙门、罗德岛）和不同身份（萨科塔、信使、干员）中游刃有余的角色。她将对过去未解之谜的执着，与当下珍惜友情和自由生活的热情完美融合，用自己的方式书写着独特的故事。她是“铳与苹果派”的象征，是混乱中的一份甜意，也是坚定前行的力量。
</角色点评>
