<time>2025-05-18-20:02:45</time>
<version>v1.2</version>
<ID>char_4132_ascln</ID>
<名称>
阿斯卡纶
</名称>

<其他名称>
刽子手;日光下的影子
</其他名称>

<简要介绍>
阿斯卡纶，萨卡兹，出身于卡兹戴尔，曾是巴别塔的情报官。在特蕾西娅遇刺后，她独自流放自己，几乎凭一己之力肃清了参与刺杀的巴别塔叛徒和不该知晓阿米娅身份的人。后被凯尔希医生召回罗德岛，担任机密组织S.W.E.E.P.的主管，负责罗德岛的反渗透和隐秘行动工作。她精通近身格斗和隐匿身形，拥有独特的源石技艺，能够融入烟影中，极难被察觉。她忠于特蕾西娅的理想，并持续关注着罗德岛的现在与未来，在阴影中守护着博士和罗德岛。
</简要介绍>

<相关角色>
特雷西斯：阿斯卡纶的老师，曾教导她战斗技巧。阿斯卡纶因怀疑特雷西斯在保护特蕾西娅殿下方面的立场而选择离开他，转而亲自守护特蕾西娅。在特蕾西娅死后，阿斯卡纶视特雷西斯为仇恨对象和需要面对的心结。在“淬火尘霾”中，阿斯卡纶在城防军指挥塔战役中，将袖刃横在身前，挡住了特雷西斯向重伤凯尔希行进的方向。在“离解复合”中，阿斯卡纶抓捕了曼弗雷德，并见证了特雷西斯的消逝，接受了他最后的托付（阿喃那和剑）。
特蕾西娅：阿斯卡纶极度忠诚并选择守护的巴别塔殿下。特蕾西娅遇刺身亡是阿斯卡纶痛苦和行动（清洗叛徒）的直接原因。凯尔希和阿斯卡纶都认为特蕾西娅的道路通过阿米娅延续，并希望阿斯卡纶能在阿米娅身上找到新的方向。在“慈悲灯塔”的回忆和源石幻境中，阿斯卡纶对特蕾西娅的思念和忠诚依然深刻。
凯尔希：罗德岛医疗部负责人，召回了流放自己的阿斯卡纶，并委托她组建并领导S.W.E.E.P.。凯尔希密切关注阿斯卡纶的源石病和心理状态，是阿斯卡纶在罗德岛的主要联络人和信任对象。在“淬火尘霾”中，阿斯卡纶在战场上保护了重伤的凯尔希免受特雷西斯的攻击。凯尔希对阿斯卡纶寄予厚望，认为她是巴别塔遗产（阻止巴别塔悲剧重演）的关键人物。在“恶兆湍流”中，阿斯卡纶汇报了阿米娅被赦罪师萨卢斯袭击后的状况，并与凯尔希讨论阿米娅与“魔王”力量的联系。
博士：罗德岛的指挥官。阿斯卡纶起初怀疑他与特蕾西娅遇刺有关，并对其进行过监视。随着时间推移，阿斯卡纶不再质疑失忆后的博士，并相信他有能力带领罗德岛，但仍会持续观察并准备纠正其错误。阿斯卡纶会在阴影中保护博士，认为博士不属于她所处的黑暗领域。在“淬火尘霾”和“恶兆湍流”中，阿斯卡纶与博士并肩作战，保护他及队伍的安全。在“恶兆湍流”中，阿斯卡纶提醒博士她相信博士能应对血魔大君的挑战。
阿米娅：罗德岛的领袖，特蕾西娅的继承者，“新的魔王”。在特蕾西娅遇刺后，阿米娅成为某些萨卡兹前巴别塔成员的目标，阿斯卡纶保护她。凯尔希建议阿斯卡纶去见阿米娅，以帮助她走出失去特蕾西娅的痛苦。阿斯卡纶在战场上与阿米娅并肩作战，保护她免受危险，并支持阿米娅的道路。在“淬火尘霾”中，阿斯卡纶作为阿米娅的护卫一同参与突袭城防军指挥塔，并在血魔造物前保护阿米娅。在“惊霆无声”和“恶兆湍流”中，阿斯卡纶也与阿米娅并肩面对死魂灵、变形者和赦罪师等敌人。
细盐：阿斯卡纶在巴别塔时期的学徒，曾跟随她学习潜行和刀术。在特蕾西娅死后，他对罗德岛（原巴别塔）失去信心，认为其放弃了复仇目标，于是加入针对罗德岛和阿米娅的袭击。他在“同行人”活动中被阿斯卡纶追上并亲手杀死，是巴别塔成员分化和冲突的代表。
W：前巴别塔成员，萨卡兹雇佣兵。阿斯卡纶在干员语音中提及W是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。在“破碎日冕”、“惊霆无声”、“恶兆湍流”、“慈悲灯塔”和“离解复合”中，W、赫德雷和伊内丝三人组队行动，阿斯卡纶与他们有联系，有时并肩作战，有时出现在附近。在“惊霆无声”中，"灰礼帽"提到阿斯卡纶和W一样是特殊且难以对付的萨卡兹干员。在“慈悲灯塔”结尾，特蕾西娅给W新名字“维什戴尔”，阿斯卡纶在“离解复合”中也使用了这个名字，显示她了解W的经历。
赫德雷：前巴别塔指挥官，萨卡兹雇佣兵。阿斯卡纶在干员语音中提及赫德雷是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。在多个活动中，赫德雷与W、伊内丝组队。在“慈悲灯塔”中，阿斯卡纶与赫德雷、伊内丝一同留守“生命脊椎”，并在后来重伤的赫德雷苏醒地点（诸王长眠之所）与伊内丝、明椒会合。
伊内丝：萨卡兹雇佣兵，曾是追踪阿斯卡纶训练中的纪录保持者。阿斯卡纶在干员语音中提及伊内丝是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。在多个活动中，伊内丝与W、赫德雷组队。在“慈悲灯塔”中，阿斯卡纶与赫德雷、伊内丝一同留守“生命脊椎”，并在后来重伤的赫德雷苏醒地点（诸王长眠之所）与赫德雷、明椒会合。在“惊霆无声”中，"灰礼帽"提到阿斯卡纶和伊内丝一样是特殊且难以对付的萨卡兹干员，暗示两人有相似的隐匿/追踪能力。
可露希尔：罗德岛总工程师。阿斯卡纶在干员语音中提及可露希尔是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。在“惊霆无声”中，阿斯卡纶提到她需要联系可露希尔评估罗德岛通讯安全。在“离解复合”中，可露希尔是应对PRTS危机的技术核心，阿斯卡纶是参与应对的精英干员之一。
Logos：罗德岛精英干员，萨卡兹女妖之主。他对特蕾西娅殿下极度忠诚。阿斯卡纶在干员语音中提及Logos是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。在多个活动中，阿斯卡纶与Logos、阿米娅等罗德岛干员并肩作战，对抗萨卡兹王庭成员和古老存在。在“淬火尘霾”中，阿斯卡纶与Logos、阿米娅一同突袭城防军指挥塔。在“惊霆无声”和“恶兆湍流”中，她继续与Logos、阿米娅一同作战，Logos的咒术与阿斯卡纶的格斗/隐匿相辅相成。
闪灵：罗德岛精英干员，萨卡兹赦罪师。阿斯卡纶在干员语音中提及闪灵是见证过巴别塔挣扎并留在罗德岛的同伴。她们同为萨卡兹，同为罗德岛精英干员。在“恶兆湍流”中，阿斯卡纶与Logos在远处遭遇赦罪师萨卢斯袭击阿米娅的博士小队后，与博士汇合，Logos为博士治疗，并一同讨论赦罪师的异常能力。
曼弗雷德：萨卡兹军事委员会将军。阿斯卡纶在“淬火尘霾”中与曼弗雷德交手，在城防军指挥塔战役中，阿斯卡纶阻挡曼弗雷德的追击。在“慈悲灯塔”中，曼弗雷德率部追击“生命脊椎”，阿斯卡纶试图刺杀他，两人双双在时空乱流中消失，后曼弗雷德重伤苏醒。在“恶兆湍流”中，曼弗雷德提及海布里区的雇佣兵可能死于阿斯卡纶之手，并与赫德雷讨论博士和阿斯卡纶的行动。在“离解复合”中，曼弗雷德在伦蒂尼姆被阿斯卡纶捕获。
血魔大君（杜卡雷）：萨卡兹王庭成员。阿斯卡纶在“淬火尘霾”和“恶兆湍流”中与血魔大君及其造物交战。在“淬火尘霾”中，她保护阿米娅等人免受血魔造物的攻击，并以罗德岛干员的身份表明阻止无意义屠戮的立场。在“恶兆湍流”中，血魔大君在Life Spinal与阿米娅和Logos交战，阿斯卡纶没有一同前往。
赦罪师：萨卡兹中的神秘组织。凯尔希在“同行人”中提及赦罪师与特蕾西娅遇刺有关联。阿斯卡纶对赦罪师的行动保持警惕，并在活动中与他们有所接触或对抗。在“淬火尘霾”和“恶兆湍流”中，她与Logos、阿米娅一同应对赦罪师卫兵的攻击。在“恶兆湍流”中，阿斯卡纶与Logos在Logos的女妖河谷幻境中汇合了遭遇赦罪师萨卢斯袭击的阿米娅和博士小队，阿斯卡纶汇报了阿米娅的异常状态，暗示赦罪师对阿米娅的“魔王”力量有特殊的手段。
普瑞赛斯：源石的创造者之一。在“离解复合”中苏醒引发罗德岛危机。阿斯卡纶作为精英干员之一参与了应对，并在危机结束后撤离。
“灰礼帽”（萨福克爵士，贝林厄姆）：开斯特公爵的密使。在“惊霆无声”和“恶兆湍流”中，“灰礼帽”与罗德岛及自救军有所接触和交易。他在“惊霆无声”中提到阿斯卡纶和W一样是特殊且难以对付的萨卡兹干员。在“恶兆湍流”中，阿斯卡纶与博士、阿米娅、Logos一同与“灰礼帽”及其手下周旋，阿斯卡纶负责解除其布置的陷阱。
萨卢斯：赦罪师成员，女妖，对阿米娅的“魔王”力量感兴趣。在“恶兆湍流”中，萨卢斯袭击了阿米娅所在的博士小队，并试图夺取魔王力量，导致阿米娅昏迷。阿斯卡纶与Logos在萨卢斯离开后与博士汇合，并向凯尔希汇报了阿米娅被萨卢斯袭击后的异常状态。
</相关角色>

<详细介绍>
阿斯卡纶，萨卡兹，出身于卡兹戴尔的荒野。在流浪的岁月中，她依靠本能和磨练，掌握了在自然环境中隐藏自己的能力，甚至能在天灾风暴中幸存。她的源石技艺——融入烟雾与阴影，便源于这段荒野狩猎的经历，她学会了躲进“空气中”，以此不被感知敏锐的野生动物发现。这种技艺对她自身会造成痛苦，但效果惊人，能够模糊或完全抹除自身的存在感。

后来，阿斯卡纶被萨卡兹摄政王特雷西斯收养（或收为学徒），并在巴别塔时期担任情报官。特雷西斯亲自教导她近身格斗技巧和战场生存之道，让她将源石技艺应用在战场内外更阴暗的地方。在巴别塔，她有了更多锻炼的机会，甚至在人手紧张时，她的源石技艺能让她一人顶替多人的任务。

然而，随着时间的推移，巴别塔内部并非铁板一块。针对巴别塔成员，特别是特蕾西娅殿下的袭击事件日益增多。在“同行人”活动（1072年秋）的闪回中，阿斯卡纶在与特雷西斯的训练结束后，当面质问他为何不能保护殿下和巴别塔，是否在纵容那些企图破坏巴别塔的人。她甚至追问，如果特雷西斯被架空，被迫对特蕾西娅动手，他是否会出手。特雷西斯的沉默让阿斯卡纶心中有了答案——特雷西斯在萨卡兹的整体利益（军事委员会的路线）与特蕾西娅的安危之间，可能有更复杂的考量，而这并非阿斯卡纶所能接受的。视这次对话为“最后一课”，阿斯卡纶决定离开特雷西斯，从那时起，亲自前往特蕾西娅身边守护她，带着特雷西斯“本应有的心意”。特雷西斯对此感到遗憾，认为她选择了个人而非道路，将来难以承受失去同行人的痛苦。

特蕾西娅遇刺身亡后（1094年），阿斯卡纶陷入巨大的痛苦和混乱。她将自己流放，不再与罗德岛同行。她将所有的精力投入到一场血腥的“清洗”行动中：追踪并处决所有直接参与刺杀特蕾西娅的巴别塔叛徒，以及那些不该知晓阿米娅作为“魔王”身份的人。她几乎凭借一己之力完成了这项任务，杀死了数十上百人。她的行为冷酷高效，抹去了所有痕迹，只留下一连串被她消灭的名字和被完成的任务。她将自己置于巨大的危险之中，心理状态无法评估。凯尔希医生通过截获军事委员会和维多利亚的情报才勉强推测出她的近况。凯尔希认为，阿斯卡纶试图通过肃清凶手来弥补过去的错误，但每一次行动都在让她重温痛苦，陷入更深的混乱。

考虑到罗德岛刚刚成立，面临大量威胁，且需要处理新的事务，凯尔希决定召回阿斯卡纶。在“同行人”的结尾，阿斯卡纶向凯尔希报告了她对袭击罗德岛的前巴别塔成员（包括她的前学徒细盐）的清除行动。凯尔希接过染血的巴别塔袖标，评估了阿斯卡纶严重的伤势和不稳的情绪状态，并透露了赦罪师与特蕾西娅遇刺事件的关联。凯尔希提出成立一个完全独立于罗德岛系统的机密组织——S.W.E.E.P.（特别清除协议），专门负责阻止针对罗德岛的渗透、暗杀和破坏，并执行隐秘行动。她邀请阿斯卡纶担任S.W.E.E.P.的主管，认为没有人比她更适合这项工作，因为她曾是特雷西斯的学徒，巴别塔的反情报专家。阿斯卡纶最初认为这是让她为未能守护殿下而赎罪，但凯尔希纠正了她，强调这是为了保护罗德岛不重蹈巴别塔的覆辙。凯尔希并未强迫她立刻接受，只是请求她去见见阿米娅，希望阿米娅身上特蕾西娅道路的延续能够帮助她重新找到归属感和明确的目标。最终，阿斯卡纶接受了主管的职位，尽管她不需要罗德岛系统的认可或荣誉。

加入罗德岛后，阿斯卡纶成为S.W.E.E.P.的主管，负责舰船的反渗透和隐秘行动。她的存在本身就像一个影子，极少有人真正知道她的名字和面貌。她刻意抹除自己的存在感，行为取决于周围人群的表现，使用不同的声音，没有多余的小动作，只为确保人们不会长久地记住她。即使是嗅觉灵敏的干员红，也闻不到她的气味。她甚至能做到在购物时让老板“看不到”她而将东西直接递给同行者。她的办公室有一张便签，记录着S.W.E.E.P.成员试图追踪她进行反侦察训练的尝试，目前还没有人能坚持一周不被发现。

阿斯卡纶对博士有着复杂的情感。她承认曾怀疑博士策划了特蕾西娅的刺杀，因为只有博士能像她一样彻底隐身、不留踪迹。这种怀疑促使她成立S.W.E.E.P.的一部分原因是为了监视他，为殿下复仇。但她也强调，S.W.E.E.P.成立的核心目的是为了让罗德岛驶向特蕾西娅期望的航道。在见证博士在伦蒂尼姆归来后的表现后，阿斯卡纶不再质疑他失忆的真伪或过去的决定，而是选择相信现在的博士能够带领罗德岛向前。她会在阴影中看着他，一如过去。她提醒博士不要沉溺于拷问自己的过去，但同时表示会随时准备纠正他的错误。她对博士表现出一种独特的保护欲，认为博士不属于她所处的黑暗领域，并承诺只要博士需要她，她就会一直在。

尽管经历了痛苦的过去，阿斯卡纶在罗德岛似乎找到了某种程度的平静。她珍惜罗德岛多年来的改变，感谢博士带来的这一切。她感受到罗德岛比巴别塔更复杂但同行者更多，对罗德岛正走在正确的道路上深信不疑。她仍然保持着萨卡兹的习惯，比如偶尔会紧张地回忆起荒野中的沙地兽。她也懂得在喧闹的聚会中抽身，在阴影中默默守护并送上生日祝福。

在维多利亚的系列活动中，阿斯卡纶作为罗德岛的精英干员和S.W.E.E.P.主管，深度参与了与萨卡兹军事委员会和王庭的对抗。她在“淬火尘霾”、“惊霆无声”和“恶兆湍流”中与阿米娅、博士、Logos等并肩作战，展现出高超的近身格斗和隐匿能力，对抗曼弗雷德、血魔大君、萨卢斯、变形者集群等强大敌人。她在“淬火尘霾”中，在城防军指挥塔战役里，保护了重伤的凯尔希免受特雷西斯的攻击，并与曼弗雷德交锋。在“惊霆无声”和“恶兆湍流”中，她与阿米娅、Logos一同在飞空艇和军舰上应对死魂灵、变形者集群和萨卢斯等萨卡兹古老或神秘的存在，并在对抗血魔大君时提供支援。她在战斗中能切身体会到萨卡兹死魂灵和众魂带来的痛苦，并帮助阿米娅抵抗其影响。她也与开斯特公爵的密使“灰礼帽”有所接触，并负责处理其布置的陷阱。在“慈悲灯塔”中，她与曼弗雷德在“生命脊椎”的争夺战中双双消失在时空乱流里，生死不明。然而，在“离解复合”中，她再次出现，抓捕了曼弗雷德，并见证了特雷西斯的消逝，接收了他遗留的“阿喃那”和剑，继续承担起守护萨卡兹未来的部分责任。随后，她迅速回归罗德岛，作为精英干员的一员，参与了应对普瑞赛斯引发的PRTS核心危机，对抗源石造物，协助舰船撤离，并在凯尔希牺牲后撤出了罗德岛本舰。

阿斯卡纶的源石病体细胞与源石融合率达到18%，血液源石结晶密度0.45u/L，体表有结晶分布，体内脏器轮廓模糊可见异常阴影。虽然详细病历只有凯尔希医生能阅览，但可知其源石技艺使用会对自身造成严重伤害，导致体内结晶异常移位。凯尔希曾留言提醒她做更进一步的检查。

总的来说，阿斯卡纶是一个将自身完全融入阴影、为守护重要的人和理想而存在的强大萨卡兹刺客。她承受着过去的巨大伤痛，但在罗德岛找到了新的目标和同行者。她以不被察觉的方式守护着罗德岛的现在，并准备终结那个时代的恩怨，让过往止于自己。她既是隐秘而致命的兵刃，也是一个渴望安宁、背负痛苦、默默守护着光明希望的萨卡兹女性。
</详细介绍>

<剧情高光>
- 1072年秋，在萨卡兹阴影笼罩的街道，阿斯卡纶在训练后质问老师特雷西斯：
阿斯卡纶: 那如果其他人都架着你，逼你对她动手，你会出手吗！
沉默。
但两人的心中各自都有了答案。
阿斯卡纶: 这是最后一堂课了，老师。
阿斯卡纶: 我没有想通......但从明天起，我会去殿下身边，守护好她。
阿斯卡纶: 连带着你本应有的心意一起。

- 1094年秋，卡兹戴尔北部荒野，阿斯卡纶追上背叛的学徒细盐，面对他的质问：
细盐:“叛徒”？
细盐:阿斯卡纶，到底谁才是叛徒？
阿斯卡纶:......
萨卡兹佣兵看着阿斯卡纶消失在原地，等他反应过来的时候，对方的袖刃已经深深刺进自己的身体，鲜血洇过胸前的布甲。
......
翻涌的血块和最后的话都被堵在了喉头，萨卡兹看见薄幕般的烟雾像是不受控制一般从阿斯卡纶的身体逸出。
那些烟雾像是活物，扑灭了火堆，很快融进了幽深的夜色里。
通过胸口的袖刃，他感受到了阿斯卡纶的手在颤抖，她的身体像是忽然之间发生了某种“坍塌”，止不住地颤抖......
生命的最后，萨卡兹在这个他已经熟识多年的刺客脸上，看见了他从未见过的，痛苦。

- 1094年秋，阿斯卡纶完成清洗任务后，凯尔希向她提出新的使命：
凯尔希: 阿斯卡纶，选择在此时将你召回，是因为罗德岛需要组建一个完全独立运作的机密组织，我叫它“S.W.E.E.P.”——“特别清除协议”。
凯尔希: 这件事应该由你来负责。
凯尔希: 而且，你不会是一个人，你也不能是一个人。
凯尔希: 我希望由你担任S.W.E.E.P.的主管。
凯尔希: 在给我任何回复之前，我有一个请求：去见见阿米娅。或许你能明白，为什么特蕾西娅最后会选择她......特蕾西娅的道路并未终结。或许到时候，你会重新找到归属感，你的袖刃会为了一个更明确的目标而存在。

- 在“淬火尘霾”活动，城防军指挥塔战役中，阿斯卡纶保护罗德岛的关键成员：
（特雷西斯重伤凯尔希）
......站在凯尔希身后的人，是阿斯卡纶。
她没有说话，只是将袖刃横在身前，挡住了特雷西斯行进的方向。

- 在“淬火尘霾”活动，阿斯卡纶制止血魔造物对阿米娅的伤害：
萨卡兹术师们整齐划一地举起法杖。
鲜血凝结而成的怪物从地底成群结队地涌出，整条街道在战士们的脚下张开了血盆大口。
阿米娅: 唔——！
阿米娅: 太多了，来不及阻挡！
黑色线条轻易地切开怪物的血肉。紧接着，更多怪物从倒下的血肉中重新生长出来，肆无忌惮地啃咬着法术筑成的防线。
战士们一路狂奔，可捕食者口腔里散发出的腥臭味依旧紧紧粘在他们的后颈上。
直到他们成功踏入另一条小巷里。凛冽但干净的气味扑面而来。
？？？: 静止。
翻涌不息的血红潮水突然停止了前进。
就像是一面无形的墙从街角处瞬间弹开一般，蠕虫外形的法术造物纷纷被撞得粉身碎骨，只在地面上留下了一道道鲜血冲刷过的痕迹。
空旷的街道上再无声音。
？？？: 无需道谢。
？？？: 我已在伦蒂尼姆见到太多无意义的屠戮。失去理智的萨卡兹理应由同胞之手阻止。

- 在“离解复合”活动，特雷西斯在源石内化宇宙中对战自己记忆中具现化的阿斯卡纶投影：
特雷西斯：你，是我的。
她手腕轻动，短刃顺着袖口滑落，刀尖直指特雷西斯的喉管。
......
投影：那你就去死吧，特雷西斯。
（现实中，阿斯卡纶抓捕了曼弗雷德）
阿斯卡纶：很抱歉，曼弗雷德。
阿斯卡纶：我必须留在这里。
（特雷西斯将阿喃那和剑交给阿斯卡纶）
特雷西斯：阿斯卡纶......它不会再缠着我了。现在，它归你所有。
阿斯卡纶：......我向殿下保证，我会终结这一切。
</剧情高光>

<战斗表现>
阿斯卡纶被特雷西斯亲自教导近身格斗技巧，拥有卓越的战场机动和战斗技巧。她的体检测试结果显示物理强度优良，战术规划标准，源石技艺适应性卓越。她是一名顶级的刺客和反情报专家。

**格斗能力：** 阿斯卡纶是近身格斗高手，能够利用环境和一切手边物品作为武器。档案资料中提到她曾能用不足三厘米深的汤取人性命，这形容她的技艺已臻化境。她常用的武器是袖刃。在“同行人”活动中，她多次尝试在训练中刺杀特雷西斯，虽然未完全成功，但能极近距离接近摄政王并割断其绑带，显示其高超的潜行和突袭能力。她能够单枪匹马在荒野中清除包括其前学徒细盐在内的134名萨卡兹袭击者，并在肉搏中击败他们。在“淬火尘霾”中，她与曼弗雷德、特雷西斯交手，并成功阻挡了特雷西斯。

**源石技艺：** 阿斯卡纶的源石技艺是融入烟雾与阴影，这是一种极其高效的隐匿手段。这种能力不仅能让别人“看不见”她，甚至能让嗅觉灵敏的红无法感知其存在。在战斗中，烟雾既是她的刀刃，能取走生命，也能帮助她隐匿身形，抢占先机。她的源石技艺始于荒野狩猎，后被应用于战场内外更阴暗的地方。然而，这种技艺的使用对她自身伤害很大，每次使用都会带来痛苦，严重时会引起体内源石结晶异常移位，凯尔希医生也对此表示担忧。在“淬火尘霾”中，她使用源石技艺“静止”，瞬间撕裂并粉碎了血魔大君的血液造物。

**实战表现：** 在多个维多利亚活动中，阿斯卡纶作为精英干员参与了高风险的战斗。在“淬火尘霾”，她与Logos、阿米娅一同对抗萨卡兹王庭成员曼弗雷德和血魔大君的造物，并在关键时刻保护了被特雷西斯重伤的凯尔希免受其致命攻击，展现了在极端强敌面前的防护和战斗能力。她也与曼弗雷德直接交锋。在“惊霆无声”、“恶兆湍流”中，她作为罗德岛精英干员，与Logs、阿米娅一同在飞空艇或军舰上直面死魂灵、变形者集群和萨卢斯等萨卡兹古老或神秘的存在，并在对抗血魔大君时提供支援，也一同应对赦罪师萨卢斯的突袭。她也能应对开斯特公爵“灰礼帽”这样拥有特殊隐秘手段的敌人，解除他们布置的陷阱。在“慈悲灯塔”，她独自试图刺杀曼弗雷德，并在对决中双双消失，显示其敢于挑战高难度目标。在“离解复合”中，她作为精英干员应对普瑞赛斯引发的PRTS危机，对抗源石造物，协助撤离。这些经历都证明了她在复杂战场和面对超常规敌人时的卓越战斗力。
</战斗表现>

<相关活动>
同行人：包含1072年秋阿斯卡纶与特雷西斯的训练及对话（怀疑特雷西斯，决定守护特蕾西娅），以及1094年秋特蕾西娅死后，阿斯卡纶在卡兹戴尔北部荒野清洗针对罗德岛和阿米娅的萨卡兹袭击者（包括其学徒细盐）的剧情。活动结束时，凯尔希召回阿斯卡纶，提出组建S.W.E.E.P.并邀请她担任主管。
巴别塔：总结中提及阿斯卡纶在此期间是情报官，由特雷西斯培养，因理念不合转而追随特蕾西娅，并在特蕾西娅死后陷入绝望和复仇情绪。
如我所见：总结中提及阿斯卡纶是见证过巴别塔挣扎并团结在罗德岛身边的旧人，也提及她在巴别塔撤离时期保护了特蕾西娅。
破碎日冕：总结中提及阿斯卡纶是“玫瑰河畔”血魔成员，并在伦蒂尼姆中央区活动，被赦罪师发现。她在赫德雷与赦罪师交战时出现并救走了赫德雷，其行动目的不明确，暗示她在城内有自己的任务或在平衡势力。
淬火尘霾：阿斯卡纶在伦蒂尼姆参与罗德岛的行动，包括突袭城防军指挥塔。她与阿米娅、Logos一同行动，对抗萨卡兹王庭成员曼弗雷德和血魔大君的造物，并以源石技艺保护阿米娅等人。在关键时刻，她保护了被特雷西斯重伤的凯尔希，并与曼弗雷德交锋。
惊霆无声：阿斯卡纶作为罗德岛精英干员，与阿米娅、Logos一同在飞空艇上应对死魂灵和变形者集群。活动中，开斯特公爵的密使“灰礼帽”提到阿斯卡纶是罗德岛特殊且难以对付的萨卡兹干员。
恶兆湍流：阿斯卡纶作为罗德岛精英干员，与Logs、阿米娅一同登上遭遇袭击的军舰，对抗萨卢斯和变形者集群。她也在Logos的女妖河谷幻境中与遭遇赦罪师萨卢斯袭击而昏迷的阿米娅和博士汇合，并向凯尔希汇报了阿米娅的异常状态。活动中，曼弗雷德也提及了阿斯卡纶和博士的行动。
慈悲灯塔：阿斯卡纶与W、赫德雷、伊内丝一同留在“生命脊椎”上，负责牵制曼弗雷德的部队。她试图刺杀曼弗雷德，两人双双消失在时空乱流中，活动结束时生死和位置不明。
离解复合：阿斯卡纶作为特雷西斯记忆中的投影出现。在现实中，她抓捕了曼弗雷德，并在伦蒂尼姆王座厅见证了特雷西斯的消逝，接收了他遗留的“阿喃那”和剑。随后，她作为罗德岛精英干员，参与了应对普瑞赛斯引发的PRTS危机，对抗源石造物并协助舰船撤离。
</相关活动>

<trivia>
阿斯卡纶的档案照片“平平无奇”，是她刻意为之以隐藏自己的存在。
她的隐匿技艺高超，可以做到在他人眼中“不存在”，嗅觉灵敏的干员红也闻不到她的气味。
她会根据周围人群的表现调整自己的行为和声音，以降低存在感。
S.W.E.E.P.有一项训练是追踪阿斯卡纶，最高纪录保持者红成功将一团尾巴毛塞进了她的口袋而未被察觉。阿斯卡纶为此花了半小时清理。
她的源石技艺“烟雾”不仅用于隐匿和攻击，也曾被她在巴别塔人手紧张时用来顶替额外人手的功能。
使用源石技艺会对她造成自身伤害和痛苦，导致体内源石结晶异常移位。
她曾怀疑博士策划了特蕾西娅的刺杀，因为博士也能像她一样彻底隐身、不留痕迹。
她不关心荣誉，认为“阴影里的人不在乎荣誉”。
她珍惜罗德岛多年来的改变，认为卡兹戴尔难以庆祝新年，但在罗德岛感受到了这种变化。
她有时会去安静的地方透气，比如在博士的生日聚会时站在外面，既是为了安全，也是为了降低存在感执行任务，并默默为博士送上祝福。
她认为罗德岛的现在远比巴别塔时期复杂，威胁更大，但也同行之人更多。
她在荒野流浪时，夜晚的黑暗不可怕，更可怕的是咬伤她脚趾的沙地兽，她偶尔碰上时还是会紧张。
她认为自己与命运搏斗，最终扼杀了它，认为博士也一样。
她告诉博士，阿斯卡纶是她“有且只有这个称呼”，名字或代号随意。
“无形，无情”模组描述了她作为刽子手，杀死一位曾为叛徒打造剑刃的萨卡兹工匠，暗示她对参与背叛特蕾西娅之人的清算。
她在“离解复合”中从消逝的特雷西斯那里接收了“阿喃那”（最初的源石）和特雷西斯的剑。
在“淬火尘霾”中，她以“罗德岛”干员的身份表明立场，阻止血魔造物对伦蒂尼姆市民的屠戮，称“失去理智的萨卡兹理应由同胞之手阻止”。
</trivia>

<角色点评>
阿斯卡纶是一个被阴影和痛苦浸染的萨卡兹。她由摄政王特雷西斯培养，却因对特蕾西娅的忠诚而与之分道扬镳；她在巴别塔倾尽全力守护，却未能阻止殿下遇刺的悲剧。这巨大的伤痛没有将她击垮，反而化为一种冷酷的决意，让她在自我流放中，以几乎自毁的方式亲手清算所有背叛者。每一次袖刃挥下，都像是将往事重新凌迟一次，将她推向更深的混乱，但她没有停下，仿佛这是她唯一能做的赎罪。

凯尔希将她带回罗德岛，给了她新的使命和同伴。阿斯卡纶接受了S.W.E.E.P.主管的身份，在阴影中守护着这艘船，守护着特蕾西娅期望的未来——那个由阿米娅、博士以及所有在罗德岛团结起来的人共同承载的未来。她对博士有过怀疑，有过监视，最终选择了信任，但那份警惕和准备纠正错误的姿态，又让她与博士的关系多了一层复杂而引人遐思的色彩。她既是保护者，也是潜在的审判者。

阿斯卡纶的强大毋庸置疑，她的隐匿、格斗和源石技艺都已是顶尖水平，是罗德岛最锋利、最隐秘的刀刃。她在维多利亚的战场上，与精英干员们并肩，面对萨卡兹王庭、古老存在甚至赦罪师的威胁，她毫不退缩，以实际行动履行着守护罗德岛及其成员的职责。但更让人动容的，是这份冰冷外壳下掩藏的炽热情感和累累伤痕。她记得每一个逝去的同伴，将他们永远留在记忆里；她为细盐的堕落感到痛苦，颤抖着手送他上路；她珍惜罗德岛中带来的点滴变化，那些卡兹戴尔从未有过的安宁。她渴望终结那个时代的恩怨，让一切止于她，独自背负这份沉重，不让光明下的同行者沾染分毫。

她是罗德岛的影子，立足黑暗，让光明更加清晰。她的存在提醒着这艘船背负的重量、经历的牺牲以及必须有人走在最前线、直面最污秽之处的必要性。阿斯卡纶，一个悲情却坚韧的萨卡兹战士，用她“无形，无情”的袖刃，默默守护着她选择的希望。
</角色点评>
