<time>2025-05-17-08:16:43</time>
<version>v0</version>
<ID>char_400_weedy</ID>
<名称>
温蒂
</名称>

<其他名称>

</其他名称>

<简要介绍>
罗德岛生物工程研究员，阿戈尔人，出身于伊比利亚的科研世家。她是一名专注于生物工程学的专家，对科学研究抱持着巨大的热情，并利用自身技术参与罗德岛的自动化工程改造。温蒂的个性严谨且有严重的洁癖，这甚至影响到她与他人的交流和研究室的使用规范。尽管体质相对体弱，但她通过努力训练克服了身体上的限制，并亲手设计制造了独特的工程蓄水炮作为武器，以特种干员的身份参与战场任务，为罗德岛提供支援。她选择留在罗德岛并非偶然，而是源于对这份能帮助他人的事业的热爱与坚守，这份精神与她故乡的家族传承紧密相连。
</简要介绍>

<相关角色>
可露希尔：温蒂的上司，工程部负责人。对温蒂十分关心，但也因其粗心大意和不拘小节，在与温蒂打交道以及处理温蒂的事务（如研究室污染、文件丢失）时闹出不少乌龙，是温蒂洁癖的“受害者”之一。
格劳克斯：温蒂的语音提及会与她进行自动化工程实验。
调香师：温蒂的语音提及会去她的庭院休息放松，认为那里的气味有助于缓解研究疲劳。
小叶：温蒂根据家族图案制作的仿生海龙，辅助作战和日常生活。温蒂表示命名是为了区分，而非与它聊天。其原型图案可能与伊比利亚、阿戈尔和海洋的过去有关，引起了艾丽妮的注意。
煌：温蒂的体能训练搭档。在“你愿意吗”中，煌对温蒂体弱能否适应战场表示担心。在“同舟”中，两人进行了高强度对抗训练，煌将温蒂击退（非受伤），此事被可露希尔误读为温蒂受伤离职的原因之一。
Ace：在“你愿意吗”中提及温蒂成为正式干员的消息，并与煌一同训练。也是煌的精英干员保荐人之一。
Mechanist：在“你愿意吗”中与温蒂一同作为精英干员晋升的见证人。温蒂的晋升也与工程部相关。
Logos：在“你愿意吗”中与温蒂一同作为精英干员晋升的见证人。
阿米娅：在“你愿意吗”中被可露希尔提及。凯尔希召见煌谈及精英干员事宜可能也需要阿米娅的知情和同意。在“同舟”中，可露希尔担心温蒂离开无法向阿米娅交代。
凯尔希：罗德岛高层。在“你愿意吗”中是精英干员邀请的发起者。在“同舟”中，可露希尔担心温蒂离开无法向凯尔希交代，侧面体现了温蒂在罗德岛的重要性。
露莉：温蒂的伊比利亚同乡，曾就职莱茵生命，现准备返回伊比利亚。在“同舟”中，她邀请温蒂一同回乡，并与温蒂讨论了伊比利亚、科学限制以及双方的选择。最终理解并尊重温蒂留在罗德岛的决定。
棘刺 (伊西多)：在“出苍白海”活动中，温蒂与极境一同前往伊比利亚盐漠寻找失踪的棘刺。
极境：在“出苍白海”活动中与温蒂一同前往伊比利亚寻找棘刺，并在船队逃离时与温蒂和帕斯卡拉一同行动，协助操纵船只。
帕斯卡拉：在“出苍白海”活动中，与温蒂、极境一同乘坐“征服宣告号”逃离。
絮雨：在“雨落之前”活动中，絮雨向温蒂倾诉患者洛拉的情况和自己即将离开罗德岛的困境。温蒂主动帮助絮雨在多媒体室搭建临时影院，实现洛拉看电影的愿望。
洛拉：在“雨落之前”活动中，是一名面临失明的矿石病患者，温蒂帮助絮雨为她搭建了临时影院。
蜜莓：在“雨落之前”活动中与絮雨一同照料洛拉，也参与组织电影放映会。温蒂是活动的协助者。
罗宾：在“雨落之前”活动中，邀请絮雨参加下一次电影放映会。温蒂协助搭建的电影院是活动场所。
清流：在“涓滴亦江流”活动中，温蒂通过通讯与在舰船管道中工作的清流交流，提供指导，关心她的安全，并肯定她维护舰船水道系统的工作。温蒂也参与了新大浴场的设计，清流对她的工作表示感谢。
Lancet-2：在“涓滴亦江流”中被提及，转述可露希尔的授权。温蒂的仿生海龙模组日志中提及了Lancet-2和Castle-3，可能表明温蒂也参与过它们的维护或研究。
阿罗玛：在“入职邀请”活动中被提及，温蒂曾教她绘制工程设计图，这侧面展现了温蒂的工程技术能力以及对其他干员的帮助。
罗比菈塔：在“入职邀请”活动中被提及，工程部干员，与阿罗玛合作研发美容仪器。阿罗玛向她请教工程技术。
橡皮：在“入职邀请”活动中被提及，后勤部干员，因阿罗玛向工程部（包括温蒂）请教工程图纸而误以为阿罗玛要加入工程部。
</相关角色>

<详细介绍>
温蒂，一位来自伊比利亚的阿戈尔族生物工程学专家，罗德岛工程部生物工程研究室的负责人。她出生于一个伊比利亚的科研世家，从小便展现出在生物工程领域的才能，并在家学的熏陶下早早成为了专家。然而，与大多数人对伊比利亚阿戈尔人的印象不同，温蒂的童年和成长更多地与内陆的干旱环境相伴，她随母亲用生物工程技术治理荒漠化土地，相比海边的礁石，她更熟悉内陆的风沙、晨雾和灌木。这种内陆阿戈尔人的成长经历，与她体内流淌的阿戈尔血液以及伊比利亚与阿戈尔错综复杂的关系形成了有趣的对照。她的仿生海龙“小叶”的图案原型，正是参考了家族流传的图案，这可能暗示了她的家族与阿戈尔以及海洋的深层联系，甚至是她自己也未完全了解的过去。

温蒂的个性严谨，对清洁和卫生有着近乎苛刻的要求，表现为严重的洁癖。她无法忍受不整洁的环境或交谈对象，如果注意到对方仪容不整，她会礼貌但直接地要求对方先整理好。这使得她在与人交流时显得有些疏离，甚至让不拘小节的上司可露希尔在她面前抬不起头。她的生物工程研究室更是卫生标准的模范，任何未经消毒的进入都可能触发报警，甚至一个小小的洗手动作都可能导致无菌用水系统瘫痪，需要全面消杀和静置。虽然这给他人带来了不便，但也反映了她在科研领域的严谨和对细节的极致追求。不过，温蒂在与亲近的同伴（如絮雨、清流）交流时，会展现出关心和体贴的一面，她也会努力掩饰自己对污秽的生理性抗拒，不让对方感到不适。

尽管出身显赫且拥有卓越的科研能力，温蒂并没有选择当时明显拥有更好科研土壤的莱茵生命，而是加入了成立之初的罗德岛。她本人对此的解释显得十分随意——“罗德岛的offer发得比较快而已”。然而，档案和后续的剧情揭示了更深层的原因。伊比利亚对某些科学领域（如海洋、阿戈尔、大静谧）的研究存在禁区，温蒂的爷爷几十年的心血就曾因此被审判庭没收。这段经历无疑对温蒂产生了深刻的影响，她曾幼稚地想用武器将审判庭的人轰出去。她最终留在罗德岛，是因为这里有她“热爱，而且必须要坚持的事业”。她看到了罗德岛在矿石病治疗、救助感染者方面的努力和价值，她愿意运用自己的技术去帮助那些危重病人（如连夜修复医疗设备），为干员们提供舒适安全的舰上环境（如参与浴场设计，清理水道堵塞），甚至愿意踏上战场。

温蒂虽然体质相对体弱（需要三个月才通过体能测试），但这并未阻碍她成为一名冲锋在前的干员。她努力进行体能训练，甚至能与煌进行高强度对抗。她亲手设计制造了“工程蓄水炮”，这是一种多功能的武器/设备，最初构想来源于她对抗审判庭的愿望，但现在主要应用于罗德岛的自动化工程改造和升级，在需要局域试验时非常方便。同时，它也是温蒂在战场上的主要武器，能够发射高压水流或高温蒸汽束进行远程支援和推击。温蒂对自己的武器和工程能力充满自信，甚至认为蓄水炮的推力可能比煌还强。她作为特种干员（推击手）的职责，也正是利用蓄水炮的推力将敌人推开，以维持战线。

在罗德岛，温蒂不仅是生物工程研究室的负责人，还在多个方面发挥着作用。她参与罗德岛本舰的自动化工程改造和升级，为舰船设施提供技术支持（如协助设计大浴场）。她也关注基础的后勤问题，例如在“入职邀请”中被提及曾教导阿罗玛绘制工程图纸，帮助阿罗玛解决舰内“掉毛危机”引发的清洁和设施堵塞问题。在“雨落之前”中，她主动帮助絮雨搭建临时电影院，用自己的能力帮助同事实现对患者的关怀。这些都体现了她不仅专注于高端研究，也愿意将技术应用于解决罗德岛内部的实际问题，提升大家的生活质量。

面对同乡露莉回伊比利亚参与解禁研究的邀请，温蒂坚定地选择了留在罗德岛。她引用爷爷关于科学与限制的教诲——“为科学设下限制的，是人。可最终突破限制的，也是人。心怀热忱的人。”——来解释自己的选择。她认为，无论在哪里，科学的禁区都可能存在，真正的突破并非取决于外部环境，而在于心怀热忱的研究者本身。罗德岛虽然科研条件不如莱茵生命，时常卷入危机，甚至需要她作为武装人员，但这里有她认为至关重要、值得为之奋斗的事业——救治感染者、帮助他人。这种对事业的纯粹热爱和责任感，是她克服身体限制、克服洁癖带来的交流障碍、克服环境局限的内在驱动力。正如她自己所说：“我作为一名体弱的科学家却想要踏上战场，但罗德岛竟然满足了我这个任性的要求。无论在研究室还是战场，我都总是在问自己：是不是能做到更多？在追求科学的价值上，我可是很贪心的。”这种“贪心”，正是她不断超越自我、为罗德岛贡献力量的源泉。
</详细介绍>

<剧情高光>
温蒂对煌说自己体弱也想改变，并对自己的蓄水炮推力充满自信：
温蒂：“其实我也有想改变的时候。”
煌：“是吗？”
温蒂：“我的蓄水炮推力说不定要比你强呢。”
煌：“欸——？！”
在“雨落之前”中，温蒂主动提出帮助絮雨为患者搭建临时影院：
温蒂：“我应该能帮上忙。多媒体室那边，罗德岛本舰自动化工程改造和升级留下了很多备用模块，搭建一个临时放映厅不是难事。”
在“涓滴亦江流”中，温蒂通过通讯指导管道中的清流，并掩饰对污水的抗拒：
温蒂：“清流？清流！喂？你在听吗？”
......
温蒂：(*^ω^*) 抱歉，不小心想了点其他的事，没关系，继续说吧，你发现了什么？
在“同舟”中，温蒂向露莉解释自己选择留在罗德岛的原因：
温蒂: 我选择留在罗德岛，和爷爷不愿意离开他的研究所，和你现在选择回到伊比利亚的原因，是一样的。
温蒂: 不是因为害怕远方存在的限制，仅仅是因为，这里有我热爱，而且必须要坚持的事业而已。
</剧情高光>

<战斗表现>
温蒂在罗德岛作为特种干员，主要职责是推击手，运用她自己制造的工程蓄水炮进行战斗。她的武器能够发射高压水流或高温蒸汽束，具有强大的推击和杀伤能力。虽然干员档案显示其【物理强度】和【生理耐受】仅为标准或普通，体质相对体弱，但温蒂通过后期的体能训练弥补了这一不足。在“你愿意吗”和“同舟”活动中，温蒂与精英干员煌进行了高强度的体能训练和武器测试，温蒂能够承受蓄水炮的后坐力，并且煌也提到温蒂的体能和战斗技巧都有所提升。在“出苍白海”活动中，温蒂参与了船队逃离审判庭的战斗，她和极境、帕斯卡拉一同在“征服宣告号”上协助操纵和防御船只，显示出她在实际作战中的作用。她在语音中也多次提及作战和器械准备，并有战斗指挥相关的台词，证明其参与实际作战行动。温蒂认为工程学的作用在战场上不可小觑，并相信只要战术正确，就能轻松应对。
</战斗表现>

<相关活动>
你愿意吗：温蒂作为申请成为正式干员的角色出现。她在训练场与煌互动，向煌请教高等课程问题，并坦言自己为变强所做的努力。Ace向煌确认温蒂已被批准成为正式干员。温蒂表达了体弱也想改变的决心，并对自己的蓄水炮充满自信。她也是煌精英干员晋升的见证人之一。
雨落之前：温蒂在活动中帮助絮雨，主动利用自己的工程能力在多媒体室搭建了一个临时影院，协助絮雨实现了患者洛拉看电影的愿望。
涓滴亦江流：温蒂通过通讯系统与在舰船管道中工作的清流进行交流，提供指导和技术支持，并对清流的安全表示担忧。她肯定了清流在维护舰船水道系统方面的贡献，同时也侧面表现了她对污秽的生理反应，以及努力掩饰以关心同事的一面。温蒂曾参与新大浴场的设计和建设。
同舟：本次活动以温蒂是否续约留在罗德岛为核心。温蒂面临伊比利亚同乡露莉邀请她返回故乡参与解禁研究的抉择。她与露莉深入讨论了科学的限制与追求，并最终坚定地选择了留在罗德岛，因为这里有她热爱的事业。活动也通过可露希尔的误会和乌龙，侧面描绘了温蒂在罗德岛的重要性以及她与可露希尔之间既是上下级又是朋友的有趣关系。
出苍白海：温蒂与罗德岛干员极境一同前往伊比利亚盐漠寻找失踪的棘刺。她参与了胡安娜船队从审判庭围剿中逃离的过程，与极境、帕斯卡拉一同在“征服宣告号”上，利用自身工程学知识协助船只航行和防御。活动结束后，温蒂选择暂时留下研究“征服宣告号”的结构。
入职邀请：在阿罗玛关于解决罗德岛“掉毛危机”的调研过程中，温蒂被提及曾教导阿罗玛绘制工程设计图。这展示了温蒂作为工程部专家的能力，以及她愿意向其他部门干员传授技术知识，帮助解决实际问题的乐于助人的一面。
</相关活动>

<trivia>
温蒂有严重的洁癖，对环境卫生要求极高，即使在罗德岛舰船内部也需要严格遵守其制定的卫生规范，否则可能导致研究室停用。
她出身于伊比利亚的科研世家，具有深厚的学术背景，但童年却更多是在伊比利亚内陆的荒漠地区度过。
她制造的仿生海龙“小叶”是她根据家族流传的图案为原型制作的，这个图案可能隐藏着关于阿戈尔或伊比利亚历史的信息。
温蒂对复杂的高等数学和物理计算感到讨厌，但为了更好地掌握源石技艺和武器，她仍会努力学习相关知识。
她曾经告诉煌，自己的蓄水炮推力说不定比煌强。
她不避讳提及莱茵生命在科研条件上可能优于罗德岛，但依然认为罗德岛“挺好”。
在“涓滴亦江流”中，她似乎对污水等污秽之物有较强的生理性抗拒反应，但会努力在同事面前掩饰。
她制造的工程蓄水炮最初的灵感来源于对抗审判庭，但现在主要应用于工程，同时也是她的战斗武器。
</trivia>

<角色点评>
温蒂是一个充满反差魅力的角色。她外表纤细，性格严谨到近乎苛刻的洁癖，使得她在人际交往中显得有些疏离和难以接近。然而，在她专注的科研世界和对整洁的执着之下，跳动着一颗充满热忱、坚韧不拔的心。她体质较弱却敢于踏上战场，用自己设计的武器为罗德岛贡献力量；她本可以前往更优渥的科研机构，却因为罗德岛所代表的事业而选择留守；她不擅长社交和复杂的理论计算，却为了变强、为了帮助他人而努力学习、付出行动。

温蒂对科研的“贪心”并非个人名利，而是渴望用科学做出更多贡献。无论是修复医疗设备、改造舰船工程，还是在战场上提供支援，亦或是帮助同事解决日常困扰，她都全身心地投入。她对故土伊比利亚和家族历史的态度复杂，但最终选择继承的是爷爷那种心怀热忱、突破限制的科学精神，并在罗德岛找到了能够践行这份精神的土壤。她用自己的方式证明了，即使是看似微小的日常维护，或是作为“体弱科学家”的战斗，都能因为那份纯粹的热爱和责任感而变得伟大。温蒂的故事，是关于坚守、关于超越自我、关于在平凡中见证不凡的一曲赞歌。
</角色点评>
