<time>2025-05-18-20:02:45</time>
<version>v1.2</version>
<ID>char_4088_hodrer</ID>
<名称>
赫德雷
</名称>

<其他名称>
萨卡兹雇佣兵头目; 识字班老师; 历史书写者; 赫德雷大哥; 锹子
</其他名称>

<简要介绍>
前萨卡兹雇佣兵头目，来自卡兹戴尔的萨卡兹男性感染者。赫德雷拥有丰富的战斗经验和卓越的战术规划能力，同时对萨卡兹历史和文化有着深刻的理解。他曾是巴别塔护卫部队的一员，后与伊内丝、W一同行动，在切尔诺伯格事件中亲手杀死了罗德岛干员Scout。特蕾西娅失踪后，他一度在萨卡兹军事委员会任职，参与维多利亚战争，为曼弗雷德效力，在此期间被曼弗雷德重伤，与罗德岛站在对立面，但也曾与罗德岛合作。最终他选择离开军事委员会，与罗德岛重新建立了合作关系。他深切关注萨卡兹的命运和未来，认为矿石病只是族群诸多问题中最微不足道的一个。除了雇佣兵身份，他在卡兹戴尔开办识字班，撰写历史书籍，试图以实际行动为萨卡兹寻找更自由的结局和真正意义上的家园。在维多利亚的动荡中，他努力夺取“生命脊椎”（一具可以远距离传送物资甚至人员的巨兽骸骨）的控制权，希望以此将萨卡兹带回家园。
</简要介绍>

<相关角色>
伊内丝：长期合作的萨卡兹雇佣兵搭档，巴别塔时期的战友。两人一起离开了巴别塔，一同经历了切尔诺伯格事件和维多利亚的动荡。他们的关系非常亲密，赫德雷提及两人的积蓄是共同的。在《恶兆湍流》中，伊内丝在他们逃离萨卡兹佣兵驱赶的途中察觉到不对劲的直觉，并与赫德雷一同行动。在《破碎日冕》中，赫德雷的眼部受伤可能与伊内丝有关（伊内丝所为，作为脱离曼弗雷德控制的佯装手段）。在《惊霆无声》中，赫德雷被曼弗雷德重伤后，两人在诸王长眠之所一同苏醒，并一起行动。在《恶兆湍流》中，他们与厄尔苏拉重逢，伊内丝嘲讽厄尔苏拉，并在战斗中与赫德雷配合。在《白纸黑字》中，两人一同在卡兹戴尔开办识字班，伊内丝也参与印刷室的事务，并与赫德雷共同资助珀耳。在《慈悲灯塔》后，他们与明椒一同行动。
W：巴别塔时期的战友，一起离开巴别塔并组建雇佣兵小队。在新W加入后，三人一同行动，经历了切尔诺伯格和维多利亚的事件。赫德雷与W互相熟悉，W会为赫德雷做饭（盐土豆）。赫德雷和伊内丝曾一度将W视为留在巴别塔的“退路”（被巴别塔老员工否定）。在《恶兆湍流》中，W在他们逃离萨卡兹佣兵驱赶的途中埋下地雷，帮助他们脱困。维多利亚重聚后，三人依然保持着紧密的联系和毒舌的互动。赫德雷在《惊霆无声》中与W争论对特雷西斯的看法。在《恶兆湍流》中，三人一同调查情报，W认为当前的维多利亚战场混乱，是特雷西斯搭好的舞台。在《慈悲灯塔》中，W获得了特蕾西娅给予的新名字“维什戴尔”，赫德雷也见证了这一刻。他们一同从内化宇宙中被救出，并与Headley/Ines一起在诸王长眠之所苏醒（可能）。W随后跟随博士等人登上飞空艇，而Headley和 Ines则在Life Ribs上。在《慈悲灯塔》后，W（维什戴尔）与赫德雷、伊内丝、明椒一同行动。
博士：巴别塔时期的短暂合作者。在切尔诺伯格事件中，赫德雷亲手杀死了罗德岛干员Scout，博士也是当时罗德岛的指挥官。在《恶兆湍流》中，伊内丝和W评价了失忆后的博士，认为他变得“软弱”（非贬义）。后在维多利亚，赫德雷与罗德岛并肩作战（如《恶兆湍流》对抗血魔大君），并最终与罗德岛签订了战略合作条款。赫德雷不愿评价失忆前的博士，但期待现在的博士能为萨卡兹带来更自由的结局和真正意义上的家园。在《恶兆湍流》中，赫德雷的团队与博士的团队（Logos, Amiya, Kal'tsit）汇合，共同行动调查巫妖和巨兽骸骨。赫德雷与博士在《恶兆湍流》中有了直接交流，赫德雷感知到博士与源石的特殊联系。在《慈悲灯塔》中，赫德雷在源石内化宇宙中与博士一同行动，见证特蕾西娅消散，并一同被救出。
凯尔希：巴别塔时期的领导者之一。曾参与回收赫德雷所在的小队。赫德雷提及罗德岛的合作条款与伊内丝的类似，并对凯尔希作为罗德岛重要成员有所了解。凯尔希曾提及赫德雷是巴别塔时期一位优秀的指挥官，后被凯尔希联系协助巴别塔撤离。在《恶兆湍流》中，赫德雷知道凯尔希与博士在军舰上，计划与他们合流获取情报。凯尔希的团队（含博士）在《恶兆湍流》中与赫德雷的团队汇合。在《慈悲灯塔》中，凯尔希在源石内化宇宙中与赫德雷一同行动，并一同被救出。
Scout：巴别塔（罗德岛）成员。在切尔诺伯格事件中，赫德雷亲手用剑刺穿了Scout的心脏，杀死了他。赫德雷在档案和语音中坦然承认了这一事实，称这是一场“交易”，但这场交易“最不公平的地方是他仍需活下去”。在《恶兆湍流》中，Logos在遭遇幻境时，Logos回忆起与Scout和Outcast（另一位萨科塔干员）的互动，暗示他们是罗德岛的老成员。W在遇到Ship Spirit/Dead Ringer时，也回忆起Scout（和其他巴别塔成员）的身影，并提到他死于刺客之手。这侧面反映了赫德雷杀害Scout是真实且有后续影响的事件。
特蕾西娅：萨卡兹“殿下”，巴别塔的领导者之一。赫德雷曾作为她的护卫部队成员，认为巴别塔是航行在废墟中的萨卡兹理想乡。特蕾西娅的仁慈和信任对赫德雷产生了深远影响。在《恶兆湍流》中，赫德雷、伊内丝、W在幻境中看到了古代萨卡兹旅人的身影，他们提到“殿下”（戈渎），这是对特蕾西娅作为魔王历史的暗示。在《惊霆无声》中，W在提到特蕾西娅时情绪波动。在《恶兆湍流》中，W依然不确定眼前（飞空艇上）的特蕾西娅是否是本人。在《慈悲灯塔》中，赫德雷在源石内化宇宙中见证了特蕾西娅为萨卡兹牺牲的宏愿，以及她选择以消失的方式解放众魂和“阿喃那”的决心。他也见证了特蕾西娅为W赐名“维什戴尔”。赫德雷认为殿下以为自己失败了，但博士等证明了这条道路没有走到尽头。
特雷西斯：萨卡兹摄政王。赫德雷在维多利亚军事委员会任职期间，为曼弗雷德负责，参与肃清行动，帮助特雷西斯掌控局势。在《生于黑夜》中，赫德雷试图向特雷西斯汇报并传递信息，但被软禁，意识到特雷西斯对一切了如指掌。在《惊霆无声》中，赫德雷认为不能杀特雷西斯，因为他已经把自己浇筑成了萨卡兹未来的基石，体现了对特雷西斯作用的复杂看法。在《恶兆湍流》中，曼弗雷德暗示特雷西斯与血魔大君、巫妖等王庭有更深的合作计划。赫德雷认为特雷西斯挑起战争是将卡兹戴尔推向深渊。最终，在《慈悲灯塔》结尾，特蕾西娅将彻底解放的“阿喃那”（最初的源石）留给了特雷西斯。
曼弗雷德：萨卡兹军事委员会将军，食腐者族人。赫德雷在《破碎日冕》和《惊霆无声》中是其下属，后在《恶兆湍流》中确认他被曼弗雷德从狱中放出。曼弗雷德曾为赫德雷安排带有书房的大房子，了解赫德雷的阅读和写作习惯，并对他的能力有一定认可。在《恶兆湍流》中，曼弗雷德对赫德雷的行动（逃离）表现出一种复杂的纵容和期待。在《惊霆无声》中，曼弗雷德重伤了赫德雷。在《慈悲灯塔》中，曼弗雷德领导部队追击Life Ribs，找到赫德雷，再次重伤他，并指责赫德雷在逃避，没有勇气活下去。曼弗雷德与试图刺杀他的阿斯卡纶都被Life Ribs的传送卷入乱流，下落不明。在《慈悲灯塔》结尾，他与娜汀一同出现，似乎已从乱流中返回，并前往伦蒂尼姆。
厄尔苏拉：萨卡兹，军事委员会巨兽骸骨指挥官，食腐者族人。与赫德雷、伊内丝、W是旧识，同属疤痕商场。在《恶兆湍流》中，赫德雷的团队调查巨兽骸骨时遇到厄尔苏拉，确认她是骸骨的指挥官，双方因立场冲突发生战斗，厄尔苏拉被俘。在《慈悲灯塔》中，厄尔苏拉被赫德雷等人囚禁，拒绝透露情报，并利用骸骨上的连接点从赫德雷手中逃脱，返回向曼弗雷德报告Life Ribs的位置和留守人员情况。
明椒：年轻的萨卡兹雇佣兵，曼弗雷德的手下。在《惊霆无声》中被曼弗雷德“教导”战争的本质。在《恶兆湍流》中，她是赫德雷团队遇到的运输小队队长，受到血魔祝福的影响。她忠于曼弗雷德，试图保护自己的队员，但最终被赫德雷团队带着一同行动。在《慈悲灯塔》后，她在诸王长眠之所与重伤的赫德雷、伊内丝一同苏醒并行动，似乎受到了赫德雷和伊内丝的照顾，称赫德雷“先生”。
珀耳：年轻的识字萨卡兹。在《白纸黑字》中向赫德雷寻求帮助和合作，最终获得赫德雷的慷慨资助，成功开办了印刷室，并与赫德雷、伊内丝建立了合作关系。赫德雷的识字班也使用了珀耳印刷的教材。
莉丝：珀耳的助手，不识字的萨卡兹女孩。赫德雷资助珀耳的目的之一就是让莉丝这样的孩子学会识字。在《白纸黑字》中，她已经开始在珀耳那里学习识字。
萨卡兹锅炉工：罗德岛古参干员，曾是巴别塔成员。赫德雷可能与他认识，他曾提到W来访时可能与赫德雷有关联。在《恶兆湍流》中，W在寻找Ship Spirit/Dead Ringer时，进入了一个类似熔炉/船舱的地方，看到了魂灵熔炉，暗示这可能与萨卡兹锅炉工的背景有关。
维什戴尔：巴别塔残余成员，性格激进。在《我们明日见》中与赫德雷合作组织萨卡兹撤离，并利用“阿喃那”制造威慑。赫德雷对他有一定的认可。在《慈悲灯塔》中，赫德雷在源石内化宇宙中见到了维什戴尔（W），并见证了她获得新名字“维什戴尔”。
Logs：罗德岛精英干员，报丧女妖族长。在《恶兆湍流》中，Logos与博士、Amiya、Kal'tsit遭遇Salus并脱困，后与赫德雷的团队汇合，共同调查和行动。Logos识别出巫妖Ermengarde的法术并非源石技艺，也判断出血魔法阵的影响。在《恶兆湍流》的Inner Universe部分，Logos与赫德雷一同行动。在《慈悲灯塔》中，Logos与博士、Amiya、Kal'tsit一同行动追击“提卡兹之血”，面对“灵幛”和最终的孽茨雷，Logos独自留下与孽茨雷战斗并将其重创，自己也受重伤，后被女妖王庭的意志所救。他最终与赫德雷等人一同被救出内化宇宙。
阿斯卡纶：罗德岛精英干员，前巴别塔成员。与赫德雷、W、伊内丝有旧识。在《破碎日冕》中救走了受伤的W。在《恶兆湍流》中遭遇赦罪师Salus并协助脱困。在《慈悲灯塔》中，阿斯卡纶与赫德雷、伊内丝一同防守Life Ribs免受曼弗雷德攻击。她试图刺杀曼弗雷德，但曼弗雷德使用了替身。真正的曼弗雷德出现，阿斯卡纶与其战斗，最终被Ship Spirit的传送卷入乱流，下落不明。在《慈悲灯塔》结尾确认生还。
血魔大君：萨卡兹王庭之主，杜卡雷。在《恶兆湍流》中与赫德雷的团队遭遇（因Skeleton的移动），Logos和Amiya与他战斗，赫德雷等人协助。血魔大君试图利用Skeleton ('Life Ribs')的移动能力。在《慈悲灯塔》中，Logos和Amiya最终击败了血魔大君，将其推下Skeleton，但血魔大君并未真正死亡，而是被传送到了他自己所在的地方，并最终以自己的血完成了“阿喃那”的最终仪式。赫德雷对血魔大君没有新的直接互动，但他的行动（控制Life Ribs）与血魔大君的计划息息相关。
乌萨斯：萨卡兹军事委员会巨兽骸骨指挥官厄尔苏拉的萨卡兹族人，在《恶兆湍流》中作为劳工出现，提到厄尔苏拉的名字与巨兽传说有关。
娜汀：曼弗雷德的副官，一等旗尉。在《慈悲灯塔》中与曼弗雷德一同出现，参与对Life Ribs的突袭，并在曼弗雷德重伤后试图救助他，但最终与曼弗雷德一同被卷入乱流，后生还并与曼弗雷德一同返回伦蒂尼姆。
Ship Spirit/Dead Ringer (飞空艇之幽灵)：一个古老的Dead Ringer，实体寄宿于飞空艇上，为飞空艇提供动力，以燃烧Dead Ringers为燃料。在《慈悲灯塔》中，它突然影响了Life Ribs，导致其坠落。它体现了萨卡兹对家的渴望和牺牲。W进入其所在的山洞，看到其历史和被拘束的同胞，后W在飞空艇上与其战斗，最终将其核心撕下，但它并未死亡，后被特蕾西娅带走并最终融入了Originium/Ananna。赫德雷没有与Ship Spirit新的直接互动，但他控制的Life Ribs是被Ship Spirit拉扯坠落的。
</相关角色>

<详细介绍>
赫德雷，一位来自卡兹戴尔的萨卡兹雇佣兵，其经历深刻反映了萨卡兹族群在泰拉大陆的苦难与挣扎。他的童年充满贫困与不幸，母亲在年幼时教他萨卡兹文字，手中常捧一本《奎隆的远征》，但最终因矿石病去世。这些早期的经历塑造了他对知识的重视和对萨卡兹命运的关切。他的佣兵生涯始于少年时期，第一次杀人后获得了报酬，并被告知雇佣兵“不需要问问题，只需要给出结果”。他体验了战场的残酷，亲历了感染矿石病，对卡兹戴尔混乱的生存环境有着切身体会，曾将这些经历记录在日记中，但后来的历史书籍大都遗失或被毁。曼弗雷德将军和巫妖埃芒加德都提及并认可他撰写的历史书籍。

赫德雷曾是萨卡兹“殿下”特蕾西娅领导的巴别塔护卫部队一员。在巴别塔时期，他作为一名优秀的指挥官，参与了组织的转移行动，并与伊内丝、W、凯尔希、博士等核心成员有过短暂的共事。他将巴别塔视为“航行在废墟中的萨卡兹理想乡”，对特蕾西娅的理想主义和仁慈怀有敬意。然而，在巴别塔解体后，赫德雷选择与伊内丝（以及当时的W）一同离开，并非出于恐惧或对战争走向的悲观，而更像是一种疲惫与悲哀，不愿在特蕾西娅与特雷西斯之间的内战中选择立场，渴望保持自由。

离开巴别塔后，赫德雷、伊内丝和新的W（捡起前队友武器的萨卡兹女性）组建了雇佣兵小队，继续在卡兹戴尔的战场上求生。他们经历了刺杀、黑名单的威胁，认识到萨卡兹内耗的残酷——“杀死萨卡兹最多的种族，恐怕也是萨卡兹”。尽管试图远离核心冲突，但特蕾西娅的“失踪”（或死亡）打破了平静，赫德雷意识到他们已“无处可逃”，必须重回战场。

在切尔诺伯格事件中，赫德雷以整合运动萨卡兹雇佣兵的身份出现，并亲手杀死了罗德岛干员Scout。他将此定义为一场“交易”，并坦然承认自己是凶手，认为作为雇佣兵必须面对所有选择，不为此感到羞愧或良心不安。这次事件加深了他与罗德岛之间的复杂关系。

随后，赫德雷在伦蒂尼姆的萨卡兹军事委员会中任职，为曼弗雷德将军负责，参与了对伦蒂尼姆议会的肃清行动，帮助特雷西斯掌控了局势。曼弗雷德曾特意为他安排有书房的住处，并了解他私下写作和提问的习惯，对他有着复杂的态度，既信任又警惕。在《恶兆湍流》中，赫德雷被曼弗雷德从狱中放出，曼弗雷德的部队却驱赶他们远离伦蒂尼姆，这像是一种带着恶意的纵容。在维多利亚期间，赫德雷与罗德岛有过并肩作战的时刻，双方默契地回避过去。然而，在《破碎日冕》和《惊霆无声》的事件中，赫德雷作为军事委员会的一员出现，与罗德岛（特别是W和阿斯卡纶）有所互动甚至对峙。在《惊霆无声》中，伊内丝可能是在赫德雷计划下刺伤他的眼睛，作为脱离曼弗雷德控制的佯装。在《惊霆无声》中，他在试图控制巨兽骸骨时，与伊内丝、W重聚，却被曼弗雷德重伤。

尽管曾效力于特雷西斯派系，赫德雷对萨卡兹的未来有着自己的思考。他认为矿石病只是萨卡兹“最微不足道的问题”，相比于战争、饥饿和煽动者，甚至可以说是温和的。他深知普通萨卡兹为了由仇恨凝结的胜利而没有选择的权利，但他不会放弃寻找“更自由的结局”。在《恶兆湍流》中，他、伊内丝、W遭遇了巫妖信使埃芒加德，并被巫妖法术引起的历史幻境所影响，看到了古代萨卡兹城市“卡兹戴尔”的流亡历史。赫德雷由此坚信萨卡兹不能再次经历两百年前远征失败和内战的覆辙。他了解到巫妖王庭在为萨卡兹准备“拆分撤离”的后手计划，而特雷西斯的战略是将伦蒂尼姆变成决战的战场。他向埃芒加德提出，不能坐等失败，他要夺取军事委员会赖以远距离运输的“生命线”（巨兽骸骨），在萨卡兹被埋葬前，以此将他们“带回家”。

赫德雷、伊内丝、W随后在《恶兆湍流》中找到并进入了巨兽骸骨所在的地下设施，意外重遇了旧识厄尔苏拉，她如今是骸骨的指挥官。赫德雷试图说服厄尔苏拉放弃为军事委员会效力，认为萨卡兹不应重蹈内战覆辙，曼弗雷德的计划不会有结果。但厄尔苏拉拒绝，坚信军事委员会是萨卡兹走向“国家”的唯一道路。双方爆发冲突，赫德雷与伊内丝最终突破厄尔苏拉的防线逃离，并利用赫德雷的重剑暂时固定住了骸骨的关键部分。他们随后与博士、凯尔希、阿米娅、Logos的团队汇合，共同对抗被Skeleton吸引来的血魔大君和其造物，并进入了Life Ribs。

在《慈悲灯塔》中，他们搭乘Life Ribs行动，但Life Ribs被Ship Spirit/Dead Ringer影响，突然坠落，赫德雷等人幸存并继续防守骸骨。曼弗雷德随后率军突袭，赫德雷等人组织防御，他再次与曼弗雷德正面交锋，被其重创。厄尔苏拉也利用机会从赫德雷的看管下逃脱，返回向曼弗雷德报告。Life Ribs最终被Ship Spirit拉入Inner Universe，赫德雷、伊内丝、W被卷入其中。在源石内化宇宙中，赫德雷与博士、凯尔希、阿米娅、Logos一同行动，经历了Inner Universe的奇特现象，并见证了特蕾西娅为萨卡兹牺牲自我，将安娜娜留给特雷西斯的过程。他见证了W被特蕾西娅赐名“维什戴尔”。最终，赫德雷等人被从内化宇宙中救出，醒来于诸王长眠之所，他受曼弗雷德重伤未愈，与伊内丝、明椒一同行动。

在罗德岛舰上（或合作期间），赫德雷展现出了雇佣兵身份之外的另一面。他保持着严格的训练和生活规律，乐在其中，这与朝不保夕的战场生活截然不同，也许他享受的正是这种可以被掌控的生活。他拥有近似于学者的气质，热衷于阅读历史和经济学书籍，撰写《萨卡兹战争史》，其目的并非学术好奇，而是为了“解除自己的痛苦与困惑”。他认为记住历史的方式不仅有书籍，更通过苦难本身。曼弗雷德曾提到他的书并认为他对战争态度消极。

与罗德岛签订战略合作条款后，赫德雷成为罗德岛干员。他愿意在空闲时给罗德岛的孩子们开一门分享萨卡兹田间民谣的课，这展现了他对下一代的关爱和对萨卡兹文化的传承愿望。他借阅《会计实务入门》，甚至考虑过开店，这些平凡的念头与他凶险的雇佣兵身份形成了有趣的对比。他认为勋章和名号会给人带来错觉，是毁灭的源头，这或许是他对各种“魔王”和“领袖”的警惕。在被捕期间，他曾在监狱里与一位菲林老学士辩论，辩题常围绕维多利亚是否比卡兹戴尔文明，赫德雷不认可后者的观点。

在《白纸黑字》活动中，赫德雷回到了卡兹戴尔，开办识字班教孩子们读书写字。他务实地认为能解决温饱、带来利益的文字最有力量。当年轻的理想主义者珀耳向他寻求帮助时，赫德雷没有被空洞的理想打动，而是被珀耳自学识字的经历所触动，慷慨地借钱资助他建立印刷室，并要求他教更多人识字，让街区“多一个识字的人”。他与珀耳和伊内丝（作为共同资助者和合作者）建立的印刷室合作关系，体现了他将对萨卡兹未来的关切转化为实际行动，用知识和文化为族群播撒希望的努力。珀耳最终也成为了赫德雷识字班的帮手。赫德雷认为珀耳是他见过的最有力量的萨卡兹。

赫德雷是一个复杂而矛盾的角色：既是冷酷无情的雇佣兵，也是思考萨卡兹命运的学者；既曾在特雷西斯麾下效力，也渴望为萨卡兹寻找更自由的结局；他承担着过去的罪孽（杀死Scout），也努力为未来做出贡献（识字班）。他的故事是萨卡兹族群苦难历史的缩影，也是在绝境中寻求救赎和希望的写照。他始终致力于为萨卡兹找到一个可以真正生存下去的“家园”，无论是通过夺取巨兽骸骨，还是通过文字和教育。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   在《恶兆湍流》中，赫德雷、伊内丝、W在幻境中看到古代萨卡兹的流亡，意识到萨卡兹的命运似乎是悲剧的循环，赫德雷坚信必须有人打破这种循环，并提出要夺取“生命线”带萨卡兹回家：
    赫德雷：“可悲，你又在让一批萨卡兹屠戮另一批萨卡兹，曼弗雷德。这样的‘战争’你还没有打够吗？”（引用自《确认交战视界》而非《恶兆湍流》，但反映赫德雷对内耗的看法）
    赫德雷：“我们不能脑袋空空地去见博士和凯尔希医生，然后指望他们给我们下达什么指令。在巴别塔，我们已经吃过苦头了。必须掌握主动权，有一个......也许以我们的身份接触起来更方便的信源。”
    赫德雷：“如果萨卡兹在这里遭遇了失败，那我们损失的，将是一整代年轻人，也许还有未来所有的年轻人。”
    赫德雷：“我们刚刚提到的，可以远距离运送物资和人员的手段。这恐怕就是我们一直在调查的，军事委员会在伦蒂尼姆的‘生命线’。我会找到它，控制它。它既然能让我们来到伦蒂尼姆，那么......也能带我们回家。在所有人都被埋葬以前。”
    埃芒加德：“你未必会成功，你只是个雇佣兵。”
    赫德雷：“‘让所有人都有家可回。’”
*   在《恶兆湍流》中，赫德雷与厄尔苏拉在巨兽骸骨旁重逢，试图说服她放弃为军事委员会效力，即使最终无法达成一致，也展现了他对旧识的看重和对萨卡兹未来道路的坚持：
    厄尔苏拉：“但你和我，早就不只是雇佣兵了。”
    赫德雷：“我只是希望，能活着回到卡兹戴尔的萨卡兹，尽可能多一点。”
    厄尔苏拉：“赫德雷，你就算不当雇佣兵回卡兹戴尔开家小店，也会赔到血本无归的。”
    赫德雷：“你有没有想过，我们的目标从来都是一致的——”
    厄尔苏拉：“别说了。你那些正确的理论我都听腻了。”
*   在《慈悲灯塔》中，赫德雷身受曼弗雷德重伤，在意识即将陷入混乱前，仍惦记着巨兽骸骨的功能，希望伊内丝能控制它，并坚持“留下更多活着的人”是第一要务：
    赫德雷：“赫德雷那个古董脑袋有时候还是管点用的，曼弗雷德，你果然会带着小队来突袭。”（引用自W的对话，但反映其预判）
    赫德雷：“无论如何，我们要坚守到约定的时间。”
    赫德雷：“那就放弃骸骨。死战没有意义，优先撤离人员，不论什么时候，留下更多活着的人才是我们最根本的第一要务。”

*   亲手杀死罗德岛干员Scout后，赫德雷在语音中坦然承认并阐述其对“交易”和“生存”的理解：
    “是我杀了Scout，用剑刺穿了他的心脏。在那时，我们把这件事定义为一场‘交易’，我们是佣兵，没什么是不能估价的。哈，而这场交易最不公平的地方是，我仍需活下去。”
*   在《生于黑夜》中，赫德雷意识到特蕾西娅“失踪”后，萨卡兹已“无处可逃”，必须重回战场寻找出路。在维多利亚被软禁后，他迅速调整心态，决定通过秘密渠道向W传递情报：
    “我反而越来越明白我该做什么了。......因为我没得选，这样反而解脱了，不是吗？”
*   在《惊霆无声》中，赫德雷身受曼弗雷德重伤，在与伊内丝和W重聚后，面对她们对特雷西斯和“魔王”的疑问，他阐述了自己对特雷西斯作用的复杂理解：
    “你不能杀特雷西斯......他已经把自己浇筑成了萨卡兹未来的基石。”
*   在《白纸黑字》中，赫德雷面对年轻珀耳的理想主义，表现出务实的一面，并被珀耳自学识字的经历所触动，慷慨资助他，并提出了更具象化的目标：
    “没有家长，也没有老师，得是什么样的生活，才能逼得一个孩子在卡兹戴尔早早学会了读和写啊。”
    “然后，你就拿剩下的钱，去雇一个人，去教那个人读和写，去让这个街区再多一个识字的人。”
</剧情高光>

<战斗表现>
赫德雷是一名经验丰富的萨卡兹雇佣兵头目。根据档案评估，他的战术规划、战斗技巧和源石技艺适应性均为优良，物理强度、战场机动、生理耐受均为标准。他擅长使用重剑作为武器，是一名近卫干员，行使重剑手职责（模组描述）。赫德雷以杀伐为生，危险程度不逊于W或炎客（档案）。

剧情中，赫德雷展现了其雇佣兵的冷酷和专业。在切尔诺伯格事件中，他成功执行“交易”，亲手杀死了Scout（语音）。在《破碎日冕》中，他在废弃工厂与W交战，并重伤了她，显示了其强大的单兵作战能力。在《恶兆湍流》中，他组织团队突破厄尔苏拉和巨兽骸骨的防线，并利用自己的重剑暂时支撑住了骸骨的关键结构，展现了其对大型结构和环境的战术应用。他随后参与了Life Ribs上的战斗，协助罗德岛等友方势力对抗血魔大君。在《惊霆无声》中，他负责控制“生命脊椎”，在面对曼弗雷德的部队时，与伊内丝和W一同策划抵抗。他试图刺杀曼弗雷德（通过诱敌深入等），展现出其突袭和刺杀的技巧，尽管未能成功且被曼弗雷德重伤。在《慈悲灯塔》中，他参与防守坠落的Life Ribs，再次被曼弗雷德重伤，伤势严重。

总的来说，赫德雷是一位拥有扎实战斗技能、卓越战术规划能力和丰富实战经验的萨卡兹雇佣兵，能够在复杂的战场环境中生存和执行任务，无论是单兵作战、团队协作，还是利用环境和大型载具，都能发挥重要作用。尽管身体素质并非顶尖，但其经验和战术意识弥补了不足。
</战斗表现>

<相关活动>
生于黑夜：作为萨卡兹雇佣兵小队头目，与伊内丝、W一同活动，接纳新W，遭遇刺杀，接受巴别塔任务，与特蕾西娅、凯尔希、博士接触，决定离开巴别塔，在特蕾西娅失踪后被软禁于维多利亚并试图传递情报。
如我所见：在回忆章节中被凯尔希提及是巴别塔时期一位优秀的指挥官，厌恶战争，后被凯尔希联系协助巴别塔撤离。
我们明日见：作为军事委员会高级成员，曼弗雷德的副手，组织萨卡兹老弱病残乘坐“生命脊椎”撤离，与罗德岛和典范军合作，利用“阿喃那”制造威慑。主张萨卡兹应掌握主动权。
破碎日冕：为萨卡兹王庭（曼弗雷德）效力，在萨迪恩区废弃工厂出现，与W交战并重伤她。被赦罪师信使怀疑，后被阿斯卡纶救走。在此事件中，赫德雷的眼睛可能受伤，与伊内丝的佯装有关。
惊霆无声：萨卡兹军事委员会成员，负责控制“生命脊椎”。与伊内丝、W重聚，被曼弗雷德重伤。对萨卡兹的未来和战争的本质有自己的思考。
恶兆湍流：与伊内丝、W一同行动，逃离萨卡兹佣兵驱赶，调查情报（Logos/Amiya/Kal'tsit汇合，巫妖Ermengarde，Life Ribs），遭遇历史幻境，提出夺取Life Ribs带萨卡兹回家。找到Life Ribs所在山体，与旧识厄尔苏拉（Life Ribs指挥官）冲突并将其俘虏，逃离时利用重剑支撑骸骨。协助罗德岛对抗血魔大君。进入源石内化宇宙。
慈悲灯塔：在源石内化宇宙中与博士等人一同出现，见证特蕾西娅消散和W获得新名字维什戴尔。在内化宇宙事件结束后，从内化宇宙中被救出，醒来于诸王长眠之所，受曼弗雷德重伤未愈，与伊内丝、明椒一同行动。
白纸黑字：在卡兹戴尔开办识字班，致力于推广文字和文化。与年轻的珀耳互动，资助他建立印刷室，并与珀耳、伊内丝建立合作关系。展现其务实和对族群未来的责任感。此活动时间线在《恶兆湍流》之后。
</相关活动>

<trivia>
*   赫德雷患有矿石病，但他本人似乎从未在意过感染者的身份，认为罹患矿石病和不让武器离身一样，都是理所当然的事。
*   赫德雷在罗德岛期间生活规律，每日早起进行力量训练，食用健康餐（甚至拜托芙蓉准备），上午阅读，下午进行战斗训练。
*   他热爱阅读和收藏萨卡兹历史书籍，尽管大部分都已遗失。他也借阅《会计实务入门》之类的书籍。曼弗雷德和巫妖埃芒加德都知晓并评价过他私下撰写历史的习惯。
*   赫德雷撰写一本名为《萨卡兹战争史》的书籍，并获得了部分干员的高度评价，认为其研究方式独特。埃芒加德认为赫德雷的历史书着眼于碎片，忽略了萨卡兹历史中逃离/寻求新开端的本质。
*   赫德雷曾有过开一家店的想法，即使伊内丝认为只需要懂得收钱找零。
*   语音中提到W做的盐土豆“很不错”，且W做饭的次数比伊内丝还多。
*   赫德雷在监狱里曾与一位菲林老学士辩论，但话题常围绕维多利亚是否比卡兹戴尔文明，赫德雷不认可后者的观点。
*   赫德雷手臂上可能留有疤痕，在《破碎日冕》中W曾调侃他手臂的伤。在《恶兆湍流》中，其眼部的伤被确认是由伊内丝造成。
*   在《白纸黑字》中，赫德雷与伊内丝共同攒钱资助了珀耳，并一起参与了印刷室的事务，暗示了两人紧密的伴侣关系。
*   赫德雷对年龄增长“不甚敏感”，但认为萨卡兹记住历史的方式不仅有书籍，更有对苦难的纪念。
*   在罗德岛，他愿意给孩子们开一门分享萨卡兹田间民谣的课，而不是战争史。
*   赫德雷在萨卡兹军事委员会期间，曾用“锹子”（Trowel）作为自己的代号或绰号。
*   巫妖埃芒加德曾称呼他为“赫德雷大哥”。
*   在《恶兆湍流》中，厄尔苏拉提到在疤痕商场时期，赫德雷是一个“很值钱”的佣兵，她经常押赫德雷/伊内丝/W的队伍胜利来赢钱。
</trivia>

<角色点评>
赫德雷是明日方舟世界中，萨卡兹族群苦难命运的生动写照。他是一名冷酷的雇佣兵，在混乱的卡兹戴尔和泰拉的战场上挣扎求生，亲历战争、死亡、感染和背叛。他手染鲜血，坦然承认过去的罪行，身上带有萨卡兹在泥沼中摸爬滚打留下的印记。他深刻理解萨卡兹的内耗与悲哀，知晓那些关于萨卡兹未来的宏大叙事往往只是领导者实现野心的工具。

然而，赫德雷远不止于此。他拥有与外表和职业不符的学者气质，阅读历史，撰写著述，试图理解族群的过去和痛苦，这是一种深刻的自我救赎和对命运的反抗。他务实而清醒，不被空洞的理想或仇恨蒙蔽双眼，深知萨卡兹面临的真正问题，并渴望为同胞寻找一个“更自由的结局”和真正意义上的家园。即使身处曼弗雷德麾下，他仍保有自己的思考和目的。

从巴别塔的追随者到军事委员会的成员，再到与罗德岛的合作，赫德雷的立场多次转变，但他的核心目标——为萨卡兹找到出路——始终未变。他与伊内丝、W之间的羁绊深刻，毒舌背后是互相依赖和理解。他对特蕾西娅的理想怀有敬意，也对特雷西斯在凝聚萨卡兹力量方面的作用有着复杂看法。他不是高高在上的领袖，只是一个务实的幸存者，他知道牺牲的代价，所以他渴望“让更多人活着回到卡兹戴尔”。他敢于面对旧识厄尔苏拉，试图劝说，即使立场不同。他被曼弗雷德重伤，却仍坚持着自己的道路。

最令人动容的是，这位身经百战的雇佣兵，选择在卡兹戴尔的废墟中开办识字班，资助年轻人传播文字。这看似微小的行动，却蕴含着巨大的力量和希望。赫德雷用实际行动证明，即便身处绝境，即便背负沉重，也可以选择播撒知识的种子，为族群的未来，为下一代，点亮一盏微弱但坚定的灯火。他是卡兹戴尔的幸存者，更是萨卡兹在苦难中挣扎前行的希望缩影。他的故事告诉我们，在最黑暗的时代，即使是微小的行动，也能为希望播下种子。
</角色点评>
