<time>2025-05-18-20:02:45</time>
<version>v1.2</version>
<ID>char_102_texas</ID>
<名称>
德克萨斯
</名称>

<其他名称>
切利尼娜·德克萨斯;黎明破坏者;白礼服红衬衫;Lady Texas
</其他名称>

<简要介绍>
鲁珀族干员，出身于哥伦比亚已覆灭的德克萨斯家族，本名切利尼娜。她是一名技艺高超的单兵作战专家，擅长使用源石剑和直取要害的“杀人术”。现为企鹅物流的雇员，负责物流配送、驾驶载具、人员安全保障，同时也是罗德岛的联络人员。曾为逃离过往的杀戮与家族纷争而来到龙门，在企鹅物流找到了属于自己的位置和重视的伙伴（尤其是能天使、空等）。虽然平时沉默寡言，看似对一切都漠不关心，但在关键时刻会展现出极高的专业素养和对朋友深沉的保护欲。她曾在叙拉古活动中被迫回到故乡直面家族历史与过去的恩怨（拉普兰德），最终选择帮助建设一个没有家族的新城市，并加入了新沃尔西尼市政系统担任特别顾问。她曾表示，虽然逃离了过去，但她的过去总有一天会追上她，但与朋友在龙门的生活，便是她逃离的最大意义。
</简要介绍>

<相关角色>
能天使：企鹅物流的搭档和挚友。德克萨斯对能天使极为保护，在她刚加入企鹅物流因轻信而闯祸时给予指导和帮助，两人才逐渐成为默契的搭档。她们在许多任务中并肩作战，默契十足，互相理解和支持，也经常一起看电影、玩游戏。德克萨斯曾在与莫斯提马对话时，坦言为了保护能天使现在平静的生活，曾考虑过要让莫斯提马永远消失。在龙门行动中，德克萨斯也经常与能天使作为企鹅物流的先锋侦察或协助罗德岛。她们一起负责了鼠王的特殊快递任务。
拉普兰德：来自叙拉古萨卢佐家族。对德克萨斯过去的身份和改变有着强烈的执念，不断追逐和挑战她。在叙拉古活动中，拉普兰德主动搅乱局势，最终与德克萨斯进行了一场象征性的决斗，了结了纠缠的过去，并最终离开了叙拉古。德克萨斯曾在语音中警告他人要小心“红色的狼”（指拉普兰德）。她也曾在与空的对话中提及，虽然告诉所有人别来找她，但其中似乎有一个人还没放弃。
大帝：企鹅物流的老板，将德克萨斯带到龙门并加入了企鹅物流，告诉她可以在这里“苦恼到天荒地老”。他行事风格独特，有时会给德克萨斯安排特殊的、甚至带有恶作剧性质的任务（如定时播放rap的快递），德克萨斯似乎对此习以为常，并基本遵守他的指示，但有时也会吐槽他的无厘头。大帝也是一位狼之主，与德克萨斯存在某种联系。他曾要求德克萨斯学习乐器，并让德克萨斯将空带到企鹅物流。他曾将德克萨斯拉去新沃尔西尼，认为叙拉古爵士乐像狼群撕咬声。
空：企鹅物流的成员，德克萨斯的朋友。德克萨斯平时开车会听空的歌，车里常备空的CD。在“向舞台前进”活动中，德克萨斯受托运送被绑架的空，最终理解了空的困境，帮助她逃离被控制的偶像生活，带她到企鹅物流据点，鼓励她找回自我，最终促成了空加入企鹅物流，两人成为朋友。德克萨斯也支持空在贫民窟进行配送工作，但要求她能保护自己。德克萨斯认为空的存在是她逃离过去的重要意义之一。
可颂：企鹅物流的成员，德克萨斯的同事和朋友。她们在许多任务中是可靠的搭档，可颂对德克萨斯的过去表现出好奇和关心。她也参与了鼠王快递任务以及拜松的特殊假期任务。
莫斯提马：能天使的旧识，与能天使姐姐的重伤事件有关。德克萨斯对她抱有戒心和敌意，认为她代表的过去会扰乱能天使现在平静的生活。在“改变中的不变”活动中，德克萨斯与莫斯提马进行了坦率的对话，承认曾想过要杀她，最终从莫斯提马处拿到了能天使姐姐的信。莫斯提马曾称德克萨斯为“黎明破坏者”。
鼠王：龙门地下世界的重要人物，与企鹅物流有业务往来。德克萨斯曾为企鹅物流送过鼠王的特殊货物给叙拉古黑帮，侧面展现了企鹅物流与龙门灰色地带的关系。
叙拉古黑帮：在龙门活动的叙拉古外来势力。他们在“使命必达”中成为德克萨斯任务的收货人，认出并忌惮德克萨斯的名字和家族背景，最初使用橡皮头弩箭。德克萨斯曾在任务中对他们施加威慑，并给出了如何在龙门生存的建议（放弃叙拉古生活方式，成为龙门人）。在“喧闹法则”和干员模组故事中，企鹅物流也与他们在龙门发生冲突。
拉维妮娅·法尔科内：叙拉古新沃尔西尼的大法官。在叙拉古活动中，她与德克萨斯、莱昂图索合作，共同致力于建设没有家族的新城市。德克萨斯在她的个人活动中（为你撑伞）也出现并提供支援，协助莱昂图索帮助拉维妮娅应对萨卢佐家族的挑衅和卢娜的危机，为其开辟通道。
莱昂图索·贝洛内：叙拉古新沃尔西尼的领导者之一。在叙拉古活动中，他召回德克萨斯作为贝纳尔多的“獠牙”，但德克萨斯最终选择帮助莱昂图索和拉维妮娅建立新的秩序。德克萨斯也在他的活动中（揭幕者们、为你撑伞）提供保护和支援，并最终加入了新沃尔西尼的市政系统担任特别顾问。
乔万娜·罗塞蒂：叙拉古罗塞蒂家族领袖，剧作家“卡特琳娜”。她了解德克萨斯（切利尼娜）的家族历史，曾试图拉拢她。德克萨斯拒绝了她，但最终帮助她向西西里夫人求情。乔万娜后来也来到新沃尔西尼，与德克萨斯一同入职市政系统。
扎罗：一位狼之主，七年前与德克萨斯达成约定，让她得以离开哥伦比亚，代价是回到叙拉古协助他的“獠牙”贝纳尔多。德克萨斯在叙拉古活动中履行了这个约定。
西西里夫人：叙拉古名义上的最高统治者，维系十二家族秩序的“灰厅”创建者。德克萨斯曾利用乔万娜的信物向她求情，西西里夫人也同意了莱昂图索和拉维妮娅建立新城市的尝试。
博士：罗德岛的指挥官。德克萨斯作为企鹅物流驻罗德岛联络人员，会在任务中协助罗德岛并保护博士。博士在早期主线（异卵同生）中也观察到了德克萨斯，注意到她不擅长爬楼。德克萨斯在语音中提到自己的任务是保护博士安全，并赠送龙门带来的黑胶唱片。
米莎：早期主线中被追捕的感染者少女。德克萨斯作为企鹅物流成员，曾协助罗德岛和近卫局护送米莎，并参与了保护米莎的战斗。
碎骨：整合运动成员，米莎的弟弟。德克萨斯在早期主线追捕米莎的行动中与他交战，并是亲历碎骨被阿米娅击败现场的干员之一。
芙兰卡; 雷蛇：黑钢国际雇员，罗德岛干员。在早期主线追捕米莎的行动中，与德克萨斯一同协助罗德岛和近卫局，共同面对整合运动的袭击和碎骨的伏击。德克萨斯曾提议让她们加入星熊的队伍以应对整合运动术师。
拜松：峯驰物流少爷。德克萨斯在喧闹法则中保护了他，并在充实的假期活动中，作为企鹅物流成员参与了针对拜松的特殊“假期任务”，对其进行远程观察和指导。
星熊：龙门近卫局特别督察组的督察。在早期主线中，德克萨斯与星熊的队伍合作追击整合运动和营救米莎，共同应对碎骨和W的袭击。德克萨斯曾提议罗德岛的干员芙兰卡和雷蛇加入星熊的队伍。
W：整合运动的干部，萨卡兹雇佣兵。在早期主线中，W劫走了米莎，并阻击了龙门近卫局的增援。德克萨斯与星熊、陈一同参与了追击W和米莎的行动，尽管W的袭击目标是博士。
蕾缪安：能天使的姐姐。德克萨斯知晓蕾缪安的存在以及她与莫斯提马的过去，并十分关注此事对能天使的影响。她从莫斯提马处接收了蕾缪安写给能天使的信。
阿尔贝托·萨卢佐：叙拉古萨卢佐家族成员，卢娜的伯父。他在“为你撑伞”活动中指示手下阻止拉维妮娅，并试图利用卢娜。德克萨斯协助莱昂图索突破了他的手下，帮助拉维妮娅。
特丽莎：萨卢佐家族的职员，曾是卢比奥的下属。在“为你撑伞”中，她被萨卢佐家族利用，试图引诱卢娜杀害她以制造事件。德克萨斯协助拉维妮娅突破阻碍，阻止了这一事件的发生。
</相关角色>

<详细介绍>
德克萨斯是一名鲁珀族女性，来自哥伦比亚，是曾显赫一时、如今已覆灭的德克萨斯家族（原名萨尔瓦多雷）的最后血脉之一，本名为切利尼娜·德克萨斯。她的家族发源于叙拉古，但在哥伦比亚壮大，后因内部谋杀和背叛叙拉古的西西里夫人而被清算。她的过去与杀戮、暴力和家族任务紧密相关，档案中明确指出她所掌握的是纯粹以消灭对手为目的的“杀人术”，其战斗风格“可以用暴风骤雨来形容”，不具备正统训练的章法，一切只为消灭对方服务。她曾在家族工作中炸毁一座斜塔，也曾穿着象征家族地位的“白礼服红衬衫”行走于叙拉古。她曾见识过叙拉古残酷的生存法则，比如公开场合让人出丑会被断手断脚塞嘴里沉河底再捞起来示众。她的鲁珀族身份、显眼的毛色以及战斗方式，都指向了她不寻常的出身，连德克萨斯这个名字本身，也为她过去的疯狂经历提供了担保，足以让一些叙拉古势力感到忌惮。七年前，她与狼之主扎罗达成一项约定，得以离开哥伦比亚，来到龙门。她离开时“放了一把火，和一些人打了一架，告诉所有人，别来找我”，虽然多数人因此不敢再追逐，但她知道“无论怎么逃，我的过去总有一天会追上我”，因为她是在那个环境中长大，联系是斩不断的。

在龙门，德克萨斯加入了以大帝为首的企鹅物流。这是一个看似混乱、不拘小节，实则高效且成员关系紧密的组织。大帝带她来到龙门，告诉她可以在这里“苦恼到天荒地老”，她因此留了下来，企鹅物流也随之成立。德克萨斯在企鹅物流从事物流配送、载具驾驶以及人员安全保障等多项工作，并兼任企鹅物流驻罗德岛的联络人员，协助罗德岛执行多项行动。她适应并享受着现在平淡的工作和吵闹的伙伴带来的自由生活。她虽然话不多，甚至自称对大多数事情没什么感想，给人的感觉是喜欢独处，但实际上大多数时候都和企鹅物流成员在一起，已经融入了这个群体。她与能天使是最亲密的搭档和朋友，两人在许多任务中共同行动，互相依赖和支持。德克萨斯对能天使尤其保护，在她刚加入企鹅物流、因轻信而闯祸时，是德克萨斯出现并开始指导她，两人才逐渐成为默契的搭档。这种保护欲极为强烈，在“改变中的不变”活动中，她甚至向莫斯提马坦承，为了保护能天使现在快乐的生活不受过去（与莫斯提马和能天使姐姐有关的事件）的打扰，她有过让莫斯提马“无声无息地死在她不知道的角落”的想法。她也和能天使一起看电影、玩游戏。

她与空的关系也从最初的“送货对象”发展成了朋友。在“向舞台前进”活动中，她负责运送被绑架的偶像空，在了解空对被控制的偶像生活感到厌倦并渴望自由歌唱后，德克萨斯理解并支持了她，将她带到企鹅物流据点，告诉她可以在这里待到天荒地老，就像大帝对她做的那样。她认为空的存在和友情，便是她逃离过去、来到龙门所获得的最大意义。她也支持空在龙门贫民窟进行配送工作，但也要求空必须能够保护自己。她习惯开车时听空的歌，车里常备空的CD。她不怎么喜欢猜人心，倾向于相信人们展现出来的那一面，直到他们背叛她。

尽管她看似平静地生活在龙门，但德克萨斯深知“无论怎么逃，我的过去总有一天会追上我”。她的家族背景让她在与叙拉古相关势力（如在龙门的叙拉古黑帮）打交道时具备天然的威慑力，她的名字会被对方认出并忌惮。在“使命必达”中，她为企鹅物流送鼠王的特殊快递给叙拉古黑帮首领恩里科，凭借名字的威慑力让对方不敢轻举妄动，甚至换上橡皮头弩箭。她也借此机会向恩里科提出了在龙门生存的建议：放弃叙拉古的生活方式，成为龙门人。然而，她也对恩里科承认，自己终归会回到叙拉古。龙门复杂的地下势力，尤其是鼠王的存在，也与企鹅物流有所关联，德克萨斯也牵涉其中。

叙拉古活动“叙拉古人”中，她应七年前与狼之主扎罗的约定，被迫返回故乡沃尔西尼协助扎罗的“獠牙”贝纳尔多·贝洛内。这次回归将她卷入了叙拉古十二家族（贝洛内、萨卢佐、罗塞蒂等）围绕新城市核心区归属权的残酷权力斗争中心。她再次遇到了拉普兰德——萨卢佐家族中对她过往有着强烈执念和挑战欲的成员。拉普兰德的出现不仅搅乱了局势，也迫使德克萨斯直面她试图逃离的家族历史和与拉普兰德之间复杂的恩怨。德克萨斯也见到了罗塞蒂家族领袖乔万娜（剧作家“卡特琳娜”），乔万娜了解德克萨斯家族覆灭的真相（是其父亲朱塞佩的拙劣谋杀而非浪漫悲剧），并试图拉拢她，但被德克萨斯拒绝。

在沃尔西尼的混乱中，德克萨斯目睹了家族统治的虚伪与残酷，以及试图反抗的普通人（如卢比奥、丹布朗）的牺牲。她意识到自己无法再完全逃避过去，但也拒绝回归旧的家族斗争模式。她最终选择了与贝洛内家族少爷莱昂图索·贝洛内和城邦法官拉维妮娅·法尔科内合作，致力于建设一个摆脱家族控制、基于法律和规则的新沃尔西尼。在叙拉古事件的尾声，她与拉普兰德进行了最后的对决，这场战斗更像是一种道别，双方都认识到彼此已经选择了不同的道路，并了结了过去的一部分羁绊。德克萨斯利用乔万娜的信物向西西里夫人求情，保下了罗塞蒂家族（至少是表面上的清算）。她决定暂时延长假期，留在叙拉古帮助莱昂图索和拉维妮娅。

在后续活动“揭幕者们”中，德克萨斯继续在新沃尔西尼活跃，保护莱昂图索，协助拉维妮娅处理城市危机，并与拉普兰德再次互动，见证了她搅乱局势并被狼之主认可成为“头狼”的过程。事件结束后，德克萨斯与乔万娜一同加入了新沃尔西尼的市政系统，担任特别顾问，正式参与到新城市的建设中。在“为你撑伞”活动中，她也协助莱昂图索，为拉维妮娅和卢娜开辟道路，帮助她们应对萨卢佐家族的威胁。这标志着她在面对过去、选择现在之后，开始积极参与未来的建设。

除了在叙拉古的主线外，德克萨斯也深度参与了多项企鹅物流相关的活动，这些活动进一步丰富了她的人物形象。在早期主线（异卵同生、二次呼吸）中，她作为企鹅物流成员协助罗德岛和龙门近卫局护送感染者米莎，在贫民窟复杂地形中提供支援，与整合运动交战，亲历了阿米娅击败碎骨的过程。博士在此期间观察到她不擅长爬楼。在“喧闹法则”中，她是企鹅物流在龙门对抗叙拉古黑帮的核心战力。在“来信”中，她参与日常配送，与能天使、可颂互动，讨论自己的过去（炸斜塔、着装风格）和企鹅物流的工作方式。在“距离”中，她参与击退整合运动对龙门居民区的袭击，与空交流龙门感染者市民的困境，并对空前往贫民窟送货的请求给予了支持和指引。在“充实的假期”中，她作为企鹅物流成员参与了拜松父亲委托的特殊任务，远程观察并指导拜松。在“改变中的不变”中，她直面莫斯提马，表达对能天使的强烈保护欲，并最终拿到了能天使姐姐的信。在“使命必达”中，她执行鼠王到叙拉古黑帮的特殊快递，凭借名字威慑对方，但也因老板大帝的恶作剧（包裹里的Rap）卷入追逐，展现了她在企鹅物流的日常和与过去背景的联系。

德克萨斯虽然外表冷酷、沉默寡言，但内心重情重义。她不擅长指挥别人，但执行力极强。她习惯性地吃巧克力作为能量补充（尤其是朗姆酒苦杏仁味的酒心巧克力），甚至用巧克力代替烟，有时会问博士要不要咖啡。开车的时候一般会听空自己录的歌，车里有不少空的CD。她有时会对龙门和企鹅物流的混乱感到无奈，但珍视与伙伴们共同度过的自由生活。她的战斗技巧来自残酷的实战而非正统训练，但在龙门遵守规则，只在必要时使用致命手段（如在市区用橡皮弹）。她的过去虽然充满阴影，但并没有将她束缚在仇恨之中，而是让她更加珍惜现在的平静和身边的朋友，并选择为更美好的未来（新沃尔西尼）而努力。她也曾被迫学习乐器，表示更喜欢大提琴。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   **描述叙拉古世界的残酷：**
    德克萨斯: 你要是敢在叙拉古这么做，第二天就会物理性死亡知道吗？掉脑袋都算好的，没什么痛苦。要是你真让别人在公开场合出丑，可就没那么简单了。大概会被人断手断脚塞嘴里沉河底——完了还会把你捞起来挂在路口震慑其他有你这样危险想法的人。
*   **在“使命必达”中对叙拉古黑帮首领恩里科提出的生存建议：**
    德克萨斯: 那么就不要太过坚持叙拉古的生活方式。像个龙门人一样生活。......要想长久生活下去，只有一个办法。成为龙门人。
*   **在“使命必达”中被问到是否已成为龙门人时的回答：**
    德克萨斯: 或许是吧。但我终归会回去的。
*   **在“改变中的不变”中，向莫斯提马坦承对能天使的保护欲：**
    德克萨斯: 对现在的她来说，你所代表的她追逐的某一段过去，只会扰乱她的生活。
    莫斯提马: 所以你是真的有杀了我的想法。
    德克萨斯: 有一点。我希望让你无声无息地死在她不知道的角落。或者成为一个永远无法追上的背影。
*   **在“叙拉古人”中，对拉普兰德坦承对家乡的复杂情感：**
    德克萨斯：我们都太念旧了。
*   **在“叙拉古人”中，对莱昂图索和拉维妮娅表示留在叙拉古帮助他们：**
    德克萨斯: 我留在这里吧。
    德克萨斯: 如果有需要我帮忙的地方，请务必告知我。
*   **在“向舞台前进”中，向空描述自己加入企鹅物流的经历：**
    德克萨斯: 去年，我打算离开哥伦比亚，但是不知道去哪。
    德克萨斯: 那时，有一个人带着我来到龙门，来到这间房间。
    德克萨斯: 告诉我，我可以在这里苦恼到天荒地老。
*   **在“向舞台前进”中，对空表示逃离过去的最大意义：**
    空: 那要是有一天，你的过去追上了你，你会怎么办？
    德克萨斯: 到时候再说吧。
    空: ......就这样？
    德克萨斯: 就这样。
    ......
    空: 逃离是没有意义的吗？
    德克萨斯: 有。它的意义就是让我能够来到龙门，在这里听着你的歌，交到了你这个朋友。还有，体会到送快递也不是一件轻松的工作。
*   **在“距离”中，对空想要去贫民窟送货的回复：**
    德克萨斯: 如果你能保护自己，我不会拦着你。
*   **在“为你撑伞”中，她的出现让萨卢佐家族成员忌惮并试图阻拦：**
    激进的家族成员: 啧，德克萨斯也来了吗......
    激进的家族成员: 拦住他们！
    德克萨斯: 走这边。
</剧情高光>

<战斗表现>
德克萨斯是一名单兵作战能力出类拔萃的干员。档案资料显示，她的战斗风格“可以用暴风骤雨来形容”，不具备正统训练的章法，一切只为消灭对方服务，掌握的是直白的“杀人术”。她的物理强度、战场机动、战斗技巧、战术规划和源石技艺适应性均为优良。

在剧情中，德克萨斯多次展现了其高超的战斗力：
*   在干员模组故事中，她与能天使、空、可颂一同在龙门对抗叙拉古黑帮，其战斗架势和“鬼招式”让龙门市民感到不可思议。
*   在“喧闹法则”活动中，她是企鹅物流对抗叙拉古黑帮的核心战斗力之一，参与了飙车追逐和安魂节派对上的混战。
*   在早期主线剧情（异卵同生、二次呼吸）中，她与能天使作为企鹅物流成员协助罗德岛和龙门近卫局，在复杂的城市地形中为部队提供侦察、支援和掩护，与整合运动成员交战。在二次呼吸中，她参与了与碎骨的战斗，是亲历碎骨被阿米娅击败现场的少数干员之一。
*   在“使命必达”活动中，她凭借名字的威慑力让叙拉古黑帮使用了橡皮头弩箭，并在冲突爆发后与能天使成功甩开黑帮的追击。能天使曾提到她能“把箭砍断”。
*   在“叙拉古人”活动中，她作为核心主角参与了多场关键战斗，包括在剧院袭击中与罗塞蒂家族领袖乔万娜交手（并将其击伤），在城市混乱中与企鹅物流伙伴并肩作战，以及与拉普兰德进行了最后的对决。
*   在“揭幕者们”活动中，她在新沃尔西尼协助拉维妮娅等人处理危机，在萨卢佐家族试图阻止拉维妮娅时，她为拉维妮娅开辟了通道。
*   在“为你撑伞”活动中，她在莱昂图索的支援下，帮助拉维妮娅处理了萨卢佐家族的挑衅和卢娜的失控局面，其出现令萨卢佐家族成员忌惮并试图阻拦，展现了强大的战斗与控场能力。
*   在“向舞台前进”活动中，她轻松利落地解决了企图阻止交付的帮派成员，并在空被更棘手的帮派成员威胁时迅速将其击倒。空在歌声催眠帮派成员后，德克萨斯是第一个迅速醒来的人，被空评价为“第一个能在这么短时间里醒来的人”。
*   在“距离”活动中，她与能天使一同迅速清理了整合运动成员，为可颂疏散人群和打通东边路线提供了支援，被能天使称赞。

尽管她的战斗风格强调杀戮，但在龙门等有明确规则限制的区域，她也会有所收敛，例如在喧闹法则和模组故事中提到她和能天使在市区使用橡皮弹铳枪，或者在使命必达中面对黑帮时对方使用了橡皮头弩箭，她也未立刻升级冲突。但当朋友受到威胁或任务需要时，她会毫不犹豫地展现其致命的一面。她的力量足以独当一面，也能与其他企鹅物流成员形成默契配合，尤其与能天使的搭档。
</战斗表现>

<相关活动>
异卵同生：作为企鹅物流成员，协助罗德岛在龙门贫民窟行动，提供支援和掩护。被博士注意到不擅长爬楼。
二次呼吸：作为企鹅物流成员，协助罗德岛和近卫局追捕整合运动和营救米莎。与能天使作为先遣部队，参与对抗碎骨的战斗，亲历碎骨被阿米娅击败。与芙兰卡、雷蛇、星熊、陈等人合作。曾提议让芙兰卡和雷蛇加入星熊队伍以应对整合运动术师。
火蓝之心：作为企鹅物流成员，为大帝在汐斯塔的演出提供安保。
喧闹法则：企鹅物流核心成员，参与对抗叙拉古黑帮，与鼠王、大帝等势力互动。在安魂节派对上与槐琥发生切磋。被拉普兰德提及，暗示其叙拉古背景。
来信：企鹅物流日常故事。与能天使、可颂互动，参与能天使的日常配送工作。与能天使讨论自己的过去（炸斜塔、白礼服红衬衫）和叙拉古残酷的生存法则。与能天使一起玩大帝弄来的游戏机。与空互动，并和能天使一起被莫斯提马找上。是能天使从莫斯提马处拿到姐姐蕾缪安的信的见证人。
距离：参与击退整合运动对龙门居民区的袭击，与能天使一同迅速清理敌人，为可颂疏散人群提供掩护。与空交流龙门感染者困境（离开龙门或去贫民窟是仅有的选择），支持空在贫民窟进行配送工作，要求她能保护自己。
使命必达：企鹅物流日常任务。负责将鼠王的特殊货物送给龙门的叙拉古黑帮首领恩里科。利用名字的威慑力避免冲突，但因老板大帝的恶作剧（包裹里的Rap）卷入追逐战，与能天使一同逃离。向黑帮首领提供了在龙门生存的建议（成为龙门人），并提及自己最终会回到叙拉古。与能天使讨论叙拉古家族的着装风格和过去的处事方式。
充实的假期：企鹅物流成员之一，参与了欧厄尔委托的、针对拜松的特殊“假期任务”，是远程观察和指导拜松的成员之一，向欧厄尔汇报任务完成。
改变中的不变：企鹅物流日常故事，主要人物之一。被莫斯提马称为“黎明破坏者”。主动追逐莫斯提马，对能天使表现出强烈的保护欲，愿意为了能天使的平静生活而伤害莫斯提马，甚至坦承曾想过杀莫斯提马。回忆了自己帮助能天使适应企鹅物流的往事。与莫斯提马对话后，从莫斯提马处拿到了能天使姐姐的信并交给了能天使。参与大帝为能天使和莫斯提马举办的派对。
叙拉古人：活动的核心主角。应狼之主扎罗之约回到叙拉古沃尔西尼，被迫面对家族历史和拉普兰德。卷入十二家族的权力斗争，见证了家族统治的残酷。拒绝回归旧秩序，选择与莱昂图索和拉维妮娅合作建立没有家族的新城市。与拉普兰德进行了最后的对决。最终决定暂时留在叙拉古帮助新城市建设，后加入新沃尔西尼市政系统担任特别顾问。
向舞台前进：活动的主要人物之一。执行运送偶像空的任务（被绑架的空），发现空的困境后给予理解和帮助，帮助她逃离控制并击退绑架者。分享自身在企鹅物流找到归属（大帝告诉她可以在这里苦恼到天荒地老）和逃离过去（放火，打架）的经历，表示逃离的意义在于来到龙门，听空的歌，交到朋友（空）。将空带到企鹅物流据点，促成了空加入企鹅物流，两人成为朋友。表示剑不能解决一切。透露有人似乎还没放弃追逐她。被老板逼迫学习乐器。
揭幕者们：在叙拉古新沃尔西尼活动中，被大帝拉着来到沃尔西尼。保护莱昂图索，协助拉维妮娅处理城市危机，与拉普兰德互动，见证了新城市建立过程中的新旧势力冲突。事件结束后，与乔万娜一同加入了新沃尔西尼的市政系统，担任特别顾问。
为你撑伞：在新沃尔西尼活动中，协助莱昂图索支援拉维妮娅，帮助拉维妮娅处理萨卢佐家族的挑衅和卢娜的失控局面。她的出现令敌人忌惮，并为拉维妮娅和卢娜开辟了通道。
</相关活动>

<trivia>
*   代号“德克萨斯”以及她的家族名字、鲁珀族身份和战斗方式都指向了已覆灭的德克萨斯家族。
*   她的本名是切利尼娜·德克萨斯（Chelina Texas）。
*   平时话不多，自称对大多数事情没什么感想，给人的感觉是喜欢独处，但实际上大多数时候都和企鹅物流成员在一起。
*   她将巧克力当作能量补充，而不是烟，甚至会问博士是否要来点咖啡。她喜欢朗姆酒苦杏仁味的酒心巧克力。
*   开车的时候一般会听空自己录的歌，车里有不少空的CD。
*   她曾被老板大帝逼着学习乐器，她表示更喜欢大提琴。
*   她对能天使的评价是“我不太擅长指挥别人”，但在关键时刻仍会给出明确的战斗指示。
*   她认为自己的战斗方式不具备任何武器相关的章法，一切只为消灭对方服务，是直白的“杀人术”，但在龙门等有规矩的地方会使用橡皮弹。
*   她曾为了家族工作炸毁过一座斜塔。
*   她不擅长爬楼（来自异卵同生活动中博士的观察）。
*   她曾经在叙拉古时穿着“白礼服红衬衫”，以此与其他主要人物做出区分。不同颜色衣服是叙拉古各家族主要人物为了彰显地位的常见做法。
*   她不怎么喜欢猜人心，倾向于相信人们展现出来的那一面，直到他们背叛她。
*   她认为自己曾被大帝带到龙门并加入企鹅物流，大帝告诉她可以在这里“苦恼到天荒地老”。
*   在“改变中的不变”活动中，莫斯提马称她为“黎明破坏者”。
*   她对朋友（尤其是能天使和空）有很强的保护欲，甚至会考虑用极端方式保护她们免受过去的困扰。
*   在“揭幕者们”活动中，提到她是被大帝看到邀请函后拉着来到新沃尔西尼的，大帝评价叙拉古爵士乐就像“狼群撕来咬去时尾巴毛刷地的动静”。
*   她在“揭幕者们”活动结束后，与乔万娜一同加入了新沃尔西尼市政系统，担任特别顾问。
*   她在“使命必达”中遭遇了老板大帝的恶作剧，包裹里的定时rap播放器导致她和能天使被黑帮追逐。
*   她在“向舞台前进”中提到，虽然她离开时放火打架告诉所有人别来找她，但有一个人似乎还没放弃（可能指拉普兰德）。
*   她曾赠送从龙门带来的黑胶唱片给博士作为生日礼物。
*   她在生日当天，会拿酒心巧克力给博士尝尝。
*   她认为剑不能解决一切问题。
</trivia>

<角色点评>
德克萨斯是一位充满矛盾的角色，她身上同时背负着过去黑暗的阴影和现在平静生活的阳光。她来自那个茹毛灌血、家族倾轧的叙拉古，掌握着冰冷高效的杀人技巧，却在龙门嘈杂的企鹅物流中找到了久违的归属感和自由。她的沉默寡言并非因为心事重重，而是因为她已学会将复杂的思绪简化，专注于当下，并将内心的温柔与关怀深藏。她看似冷漠，实则对身边的伙伴（尤其是能天使和空）怀有深沉的关爱和保护欲，愿意为了她们的幸福去对抗来自过去的威胁，甚至不惜考虑极端手段。

德克萨斯的故事，很大程度上是关于“逃离”与“面对”的选择。她曾逃离哥伦比亚和叙拉古的过去，但在龙门找到的归属感和友情（特别是空的存在）成为了她逃离的最大意义。最终，她不得不回归叙拉古，直面家族覆灭的真相，与拉普兰德这位过去的羁绊进行最终的了结。然而，她并没有被过去的仇恨吞噬，也没有选择回归旧的权力游戏。她在混乱中选择了另一条道路——与志同道合的人一起，在叙拉古的土地上建设一个属于普通人、没有家族压迫的新城市。这既是对过去的某种超脱，也是对未来的积极投入。即使她认为自己的过去终有一天会追上她，她也选择珍惜现在所拥有的一切，并为之努力。

在企鹅物流，她是可靠的搭档、忠诚的朋友，她的存在像一块沉稳的基石，支撑着这个有些脱线的团队。在罗德岛，她是值得信赖的联络人员，能够在危险的任务中提供关键支援，甚至在面对强大的整合运动干部时，她也毫不退缩。她的强大不仅在于战斗力，更在于她强大的精神内核——经历了极端黑暗后，仍能拥抱光明，珍惜眼前，并愿意为守护这份“现在”而付出一切。德克萨斯是一个在沉默中前行，在平淡中蕴藏力量，最终找到了自己真正归宿的“迷途”鲁珀。
</角色点评>
