<time>2025-05-18-19:34:34</time>
<version>v1.1</version>
<ID>char_163_hpsts</ID>
<名称>
火神
</名称>

<其他名称>
小刻大姐 (来自刻俄柏); 火神前辈; Vulcan (可能源于干员代号的英文含义); 铁匠小姐 (来自炎熔); 普通铁匠 (来自伊桑)
</其他名称>

<简要介绍>
火神是来自米诺斯的丰蹄族感染者，因矿石病来到罗德岛并成为重装干员和武器工程师。她技艺精湛，既能熟练运用先进工业设备，也坚持传统的锻造工艺，是罗德岛多数干员武器的维护与打造者。性格冷淡，平日专注于工作，但内心重视对自身传统的坚持（视之为“根”），并会展现出对身边干员（尤其是刻俄柏、角峰等）的关心与耐心。尽管感染了矿石病且右腿有义肢，她依然能在战场上凭借精良装备和自身技艺作战，并在必要时快速修缮装备。她在“锻造”活动中成功修复了角峰承载重要意义的旧盾牌，在“午间逸话”/“流浪者的归宿”中帮助流浪感染者刻俄柏找到了名字并担保其入职，在“授刀”中为夜刀熔铸了蕴含师承的旧刀，是罗德岛工程部不可或缺的灵魂人物。
</简要介绍>

<相关角色>
刻俄柏：火神暂时照料的流浪感染者，火神帮助她找到了名字“刻俄柏”并取了昵称“小刻”，担保她入职罗德岛。火神对刻俄柏斧头的独特锻法非常好奇，视其为待解的谜团。在“特大号烤饼”活动中，火神耐心指导刻俄柏进行武器保养，并教她制作大饼回报古米，两人关系十分亲近，刻俄柏称她为“火神大姐”。
博士：火神语音的对象，为火神提供展现技艺的机会，火神也向博士表达了找到归宿的心情，并会邀请博士喝新饮品。
工程部干员：火神的同事或下属，向火神汇报武器维护工作，讨论需要复杂改造的武器，对火神的技艺非常尊敬，并流传着火神曾打造绝世神兵的传说。他们在“锻造”活动中协助火神，并对她修复角峰盾牌的技术感到震惊和佩服。
角峰：向火神寻求帮助修复一把对他意义非凡（承载家族誓言和使命）的旧盾牌。火神理解盾牌对角峰的深厚情感，挑战了他认为无法修复的认知，并成功通过创新技术（夹钢锻造、源石虫结晶材料）将盾牌修复并提升性能，两人因此建立了更深的理解和信任。火神在与其的对话中阐述了她对“根”和坚持传统的理解。
洛洛：火神在“锻造”活动中提及的另一位罗德岛干员，来自维多利亚，坚持使用自己手工制作的日用品。火神用她作为例子，与角峰讨论了关于“根”和坚持传统的意义。
瑕光：火神在“锻造”活动中提及曾与瑕光一起研究过超薄材料，并将相关技术应用于武器改造。
芙蓉：在“午间逸话”中与炎熔一起带回刻俄柏，并将其暂时托付给火神照料，称呼火神为“铁匠小姐”。在“锻造”中提到火神修复过她的法杖。
炎熔：在“午间逸话”中与芙蓉一起带回刻俄柏，将其托付给火神，称呼火神为“铁匠小姐”，并对她将刻俄柏托付给“暖”的火神感到意外。在“特大号烤饼”中被刻俄柏提及她烤蜜饼。在“锻造”中提到火神修复过她的长枪。
米格鲁：在“锻造”中提到火神修复过她的盾牌。
克洛丝：在“锻造”中提到火神修复过她的弓弩，并提到她会为武器增加个性化的小饰品。
杜宾：在“锻造”活动中，火神请杜宾协助测试修复后的角峰盾牌的实战效果。杜宾对修复后的盾牌大加赞赏，称之为“真是一面好盾！”。
可露希尔：在“锻造”活动中，工程部干员向可露希尔询问关于火神打造神兵的传说，可露希尔对此保持一种模棱两可的态度，侧面烘托了火神的神秘感。
古米：在“特大号烤饼”活动中，刻俄柏为了回报古米给的饼干，向火神学习制作大饼。火神知道古米的住处并带刻俄柏去送饼。
伊桑：在“今日厨房”活动中短暂出现，称火神为“普通铁匠”，并评论她来厨房是来取要去修理的盾牌。他给火神留下了一个自己做的三明治，火神点评了他的手艺。
夜刀：在“授刀”活动中，夜刀将一把包含师傅刀碎片、意义非凡的旧刀交给火神处理。火神从专业角度评估了刀的状况，指出其强度已不足以用于高强度战斗，提供熔铸建议，并最终执行了熔铸，见证了夜刀赋予旧刀新意义（用于罗德岛新人训练传承技艺）的决定，并表示自己可以做到。
人事专员：在“午间逸话”/“流浪者的归宿”中，负责刻俄柏的入职手续。火神坚持担保刻俄柏，并向人事专员解释了自己的理由，包括对刻俄柏斧头锻法的兴趣和“私心”，以及她“喜欢武器的都不是坏人”的简单原则。
</相关角色>

<详细介绍>
火神是一位来自米诺斯的丰蹄族女性，目前是罗德岛的一名重装干员和核心武器工程师。她是一位矿石病感染者，体表可见源石结晶分布，面部和颈部有明显侵蚀痕迹，体内感染程度较高。她透露自己的右腿是义肢，对此轻描淡写地表示是“每个工匠多少都失误过”造成的失误所致。感染矿石病后，她来到罗德岛寻求医疗帮助，并最终与罗德岛达成协议，成为其中一员。

作为罗德岛工程部的重要力量，火神主要负责干员们的武器维护、修缮与打造工作。她在罗德岛的工坊不仅配备了当今最先进的工业器械，能高效生产武器，同时也保留了巨大的锻造台与火炉，这是她坚持传统锻造工艺的体现。在日常工作中，她会处理大量受损的武器，从简单的打磨上油到复杂的改造，都能胜任。她能根据干员的不同需求和性格进行武器改造，例如为狙击干员（如克洛丝）的弓弩增加盾牌效果的部件，甚至能运用她与瑕光研究出的超薄材料和伸缩部件等新技术来提升武器性能。她认为，维护武器就是保护干员的生命，这一点与罗德岛的理念相符，让她找到了归宿感。

火神的性格通常被描述为冷淡，对武器以外的话题兴趣不大。即使是关于武器的讨论，她也不会变得格外热情或健谈，但会愿意开口。她似乎有些不擅长与人交往，更喜欢专注于自己的工作。她将罗德岛分配给她的专属铁匠铺当做自己的卧室，除了执行任务，几乎不会主动离开。然而，尽管外表冷峻，火神内心却有着深沉的坚持和对传统的尊重。她每天都会在锻造台上生起火，找一块铁锭进行手工敲打，如同古老的铁匠一般。这不仅仅是为了制作或维护武器，更像是一种仪式，一种对自身“根”——米诺斯铁匠身份的确认。她认同“跟不上时代的人理应被淘汰”的现代工业规律，但同时认为“完全抛弃传统的人，也不配再被称为铁匠”。她将这种坚持与角峰对家乡谢拉格和家族誓言的珍视、以及干员洛洛对老工业区手工制作物品的偏执进行类比，表明这是一种对自身身份和历史传承的深刻认知。

尽管偏好独处和工作，火神在罗德岛也展现出了她温情和关心的一面。在“午间逸话”/“流浪者的归宿”中，她暂时照料了刚来到罗德岛、难以沟通的流浪感染者刻俄柏。她通过刻俄柏斧头上的名字碎片帮助她确认了名字“刻俄柏”，并亲切地为她取了昵称“小刻”。她观察到刻俄柏对武器的爱护，并因此担保她入职，这体现了她作为匠人对武器和潜在品质的看重。她对刻俄柏简单的愿望（吃饱、睡暖、有地方放宝贝）表示理解，并将其转化为加入罗德岛的动力。在“特大号烤饼”中，火神更是像一位大姐一样耐心指导刻俄柏进行武器保养，并手把手教导她制作大号烤饼以回报古米。她甚至亲自带着刻俄柏去送饼，展现了她对刻俄柏的关爱和教育。她也逐渐适应并开始享受罗德岛中喜爱武器的干员们（如工程部干员）聚集在她工坊的热闹氛围。

火神在“锻造”活动中展现了她技艺的巅峰和对“不可能”的挑战。面对角峰那面被针蚤毒液严重腐蚀、濒临破碎且承载着重要意义的盾牌，角峰本人都认为无法修复，火神却看到了它更深层的价值。她不仅承诺修复，甚至要让它变得更好，并以此鼓励角峰重新拾起它。为了找到合适的材料，她不惜亲自深入危险的山洞采集源石虫体内的矿物结晶，遭遇潜在危险。她运用先进的哥伦比亚机器和创新的“夹钢”锻造法，将高韧性的新材料融入原有钢材中，最终成功修复了盾牌，使其强度得到显著提升，并增加了自动触发的源石回路。这次修复任务不仅是技术的胜利，更是火神对角峰情感的尊重和对工匠精神的极致追求的体现。她也提及曾修复过芙蓉的法杖、芬的长枪、米格鲁的盾牌、克洛丝的弓弩等干员的武器。

在“授刀”活动中，夜刀将一把包含师傅刀碎片、承载师承历史的旧刀交给火神。火神从专业角度评估了旧刀的状态，指出其强度已不足以用于高强度战斗，解释了其重熔历史对强度的影响，并提供了熔铸成新刀的方案。她理解这把刀对夜刀的意义，最终执行了熔铸，见证并认可了夜刀将旧刀熔铸成训练用具、赋予其在罗德岛传承新人技艺的新意义的决定，并表示自己能做到。

总的来说，火神是一位集冷淡外表、精湛技艺、传统坚持、新技探索与深沉关怀于一身的复杂干员。她不仅仅是罗德岛的“武器库守护者”，更是以其独特的匠人精神，默默连接着干员们与他们手中武器的羁绊，并在罗德岛找到了属于自己的位置和工作的意义。她享受独处时的专注，也在逐渐适应并珍视与身边人的连接，是罗德岛社群中一道不可或缺的风景。她对新饮品有所偏好，生日时会邀请博士一起去品尝，为她冷峻的形象增添了一丝生活化的色彩。她甚至对简单的烤饼和蜜饼有所研究，会烤蜜饼，并能教导刻俄柏制作大饼。
</详细介绍>

<剧情高光>
角峰解释盾牌的意义和历史：“这是我从谢拉格带来的武器。我知道因为谢拉格的气候与其他地区不同，所以当初在制作时，工匠用了更加耐低温的钢料，保证它不会在极端环境下脆化断裂。......这面盾是银灰老爷家的工匠造的，承载了我们出战即为死者的誓言，我的父亲和祖父，都是银灰老爷家的守卫。我父亲把它交到我手上，告诫我要终身牢记，并终身践行。而我受银灰老爷的指示来到这里保护二小姐，它也代表着我的使命。”
火神挑战角峰放弃盾牌的决定：“如果你能做到把它修复完好，甚至让它变得比以前更好，你是愿意让它成为一个纪念，还是更想把它握在手中继续使用它？”
火神对自身能力的自信宣言：“你来到了我的工坊，那就有可能。”
火神关于“根”的哲学讨论：“我并不是以一个铁匠的身份，而是以一个朋友的身份，希望你可以同意我，继续修复这面旧盾。......而我知道，不论你在罗德岛待得如何适应，你的根也会一直在谢拉格的雪山上，你会永远记得你的父亲、你的祖父给你的教导。”
火神在寻找材料时的危险境遇：“不好，这后面怎么还有一个巢穴！”
杜宾测试修复后盾牌的赞叹：“真是一面好盾！”
角峰看到修复后盾牌的反应：“真的......真的是我原来的那面盾牌！火神小姐真的把它修成了这个样子？”
火神对自身职业意义的总结：“能为干员们把武器维修好，满足他们的需求，让武器能在使用者手里发挥出更好的效果，就足够了。更何况，每个人的武器对他们来说原本就有不同的意义。身为一个工匠，自然会想要做到最好。这原本就是我为之努力的意义。”
火神帮助刻俄柏找到名字并为她担保：“她的名字被刻在了斧头上。......能够留下的，大多意义非凡。况且。她手上的斧，我锻不出来。但那种锻法，我一定在哪里见过......我想帮助她解开谜团。......说到底，只是一个铁匠的私心罢了。”；“火神大姐，谢谢你！......我，我是刻俄柏！我有名字啦！”
刻俄柏因古米的饼干萌生回报的念头，并向火神求助：“大姐说，别人帮了你，你就要加倍回报他。 小熊给了我一块小饼干，那我就要还给她一块大大大——饼干。” 火神回应：“正好我这里有点发好的面，我们就做个大号的饼，好不好？”
夜刀最后的决定与旧刀的新意义，对火神诉说：“从此以后，它会被留下来，只会参与一场战斗，被不同的手挥动。直到遥远的将来，直到......也许我们都不在的日子。” 火神评估后表示“我可以做到。”
</剧情高光>

<战斗表现>
火神是一名罗德岛的重装干员，在战斗中主要依靠可靠的装备与强韧的义肢。她的体检测试中物理强度和生理耐受均为“优良”，战场机动和战斗技巧为“标准”，源石技艺适应性为“标准”。
在战斗中，她能够快速修复自身的装备，这是她持续作战的基础保障。她有能力预测敌人的攻击模式，甚至能够判断并尝试破坏敌人的武器。
剧情中虽然没有直接描写她参与大规模战斗的英勇场面，但在“锻造”活动中，她邀请杜宾和预备干员对她修复后的角峰盾牌进行测试。杜宾在全力攻击盾牌后由衷赞叹“真是一面好盾！”，这不仅侧面证明了火神打造和修复的装备在实战中的优异性能，也证明了她自身作为重装干员，能够承受杜宾全力攻击的体能和防御能力。
她的模块描述中提到“能以一人之力戍守防线”，并被划分为“不屈者”职责，进一步表明了她在防御阵线中的关键作用和坚韧能力。
</战斗表现>

<相关活动>
锻造：活动的核心角色。详细展现了她作为顶尖武器工程师的工作日常、对传统工艺的坚持与新技术的探索。她接收了角峰认为无法修复的、承载重要意义的旧盾牌，理解盾牌对角峰的意义后，决定挑战不可能。她亲自外出寻找特殊材料（源石虫结晶），运用创新锻造方法（夹钢），最终成功修复并大幅提升了盾牌性能，赢得了角峰的感激和杜宾的赞赏。故事也穿插了工程部干员对火神传说技艺的讨论，并提及她修复了多位干员的武器（如芙蓉、芬、米格鲁、克洛丝）以及她与瑕光合作研究的经历。
午间逸话：在刻俄柏的子故事“流浪者的归宿”中登场。她暂时照料了刚来到罗德岛的流浪感染者刻俄柏，通过刻俄柏的斧头帮助她确认了名字，并为她取了昵称“小刻”。基于对刻俄柏爱护武器的表现和对其斧头独特锻法的兴趣，她担保刻俄柏入职，展现了她冷淡外表下的耐心与关怀，以及作为匠人对技艺和潜力的高度重视。
特大号烤饼：在刻俄柏的子故事中再次出现。她指导刻俄柏进行日常武器保养，并应刻俄柏的请求，耐心教导她制作大号烤饼（使用自己发好的面）以回报古米，进一步巩固了她与刻俄柏之间亲近如家人的关系，并亲自带刻俄柏去送饼。故事也提到她会烤蜜饼。
授刀：在夜刀的子故事中登场。夜刀向火神咨询一把包含师傅刀碎片、意义深远的旧刀的处理方案。火神从专业角度评估了旧刀的状况，解释了无法修复用于高强度战斗的原因，并提出了熔铸成新刀的建议。她最终执行了熔铸任务，见证了夜刀决定将旧刀熔铸成训练用具、赋予其传承罗德岛新人技艺新意义的时刻，并表示“我可以做到”。
今日厨房：在角峰和伊桑的子故事中短暂出现。她来到厨房收取需要修理的盾牌，简短地与角峰交谈。伊桑称她为“普通铁匠”，并送了她一个三明治，火神点评了伊桑的手艺。
愤怒的布洛卡：短暂出现。在贾维和布洛卡因布洛卡的设计图发生争执时，贾维曾试图将设计图拿给在场的火神（以及其他工程部成员）看，希望得到工程部的认可，但冲突随后升级，火神作为背景人物见证了这一幕。
</相关活动>

<trivia>
火神来自米诺斯，是一名铁匠，她的干员代号“Vulcan”是罗马神话中的火神、工匠之神。
她坚持每天进行传统的锻打铁锭，这是一种她用于确认自身“根”和铁匠身份的仪式。
她同时使用最先进的工业器械进行武器生产，认为跟不上时代的人应被淘汰，但这不妨碍她对传统工艺的坚持。
她的右腿是义肢，对此她轻描淡写地表示是“每个工匠多少都失误过”造成的。
她可以将罗德岛分配给她的专属铁匠铺当做自己的卧室，除了任务几乎不出门。
她可以根据干员的个性化需求改造武器，甚至会研究新的技术（如与瑕光研究出的超薄材料）。
她对不同的锻造方法有所研究，甚至可以通过锻法识别武器的来源和特殊性，例如对刻俄柏的斧头锻法感到熟悉但无法复制，并以此作为帮助刻俄柏的“私心”之一。
她能够帮助刻俄柏确认名字，并为她取了昵称“小刻”，如同对伊芙利特称呼“小炎熔”那样。
她不仅擅长锻造，似乎也具备一定的烹饪技巧，例如会烤蜜饼，并教导刻俄柏制作大号烤饼。
她对吧台的新饮品有兴趣，生日时会请博士去喝。
罗德岛工程部流传着她曾打造出“绝世神兵，天地失色日月无光，罗德岛抖三抖”的传说，真实性未知，但侧面反映了她在工程部的影响力。
她曾亲自冒险前往危险山洞采集源石虫结晶，作为修复角峰盾牌的特殊材料。
</trivia>

<角色点评>
火神是一名极具特色和魅力的干员。她外表冷淡疏离，似乎只专注于冰冷的钢铁和火焰，但透过她与角峰、刻俄柏、夜刀等干员的互动，我们能看到她内心的温暖与深度。她不仅仅是一名技艺超群的工匠，更是传统与现代、坚守与革新在她身上的完美结合。她坚持古老的锻打仪式，是对自身“根”的深刻认知，也是一种浪漫的坚守；她拥抱最先进的科技，不断探索新技术，是对技艺极限的追求。她的工作不仅仅是修理武器，更是连接干员情感与武器羁绊的桥梁。无论是修复角峰承载誓言的旧盾，还是熔铸夜刀蕴含师承的断刀，她都倾注了极大的专业和关怀，让这些武器在干员手中重获新生或被赋予新的意义。她对刻俄柏的耐心教导和温柔照料，更是展现了她不为人知的大姐一面。在罗德岛这个收容、救助、战斗并存的方舟上，火神用她的双手和火焰，守护着干员们的装备，也以独特的方式融入了这个大家庭，找到了属于自己的位置和工作的价值。她的故事让我们看到，即使是最冷硬的钢铁，也能在恰当的火焰中被赋予生命与温度。
</角色点评>
