<time>2025-05-18-19:34:34</time>
<version>v1.1</version>
<ID>char_102_texas</ID>
<名称>
德克萨斯
</名称>

<其他名称>
切利尼娜·德克萨斯;黎明破坏者;白礼服红衬衫;Lady Texas;切利尼娜
</其他名称>

<简要介绍>
鲁珀族干员，本名切利尼娜·德克萨斯，来自哥伦比亚已覆灭的显赫家族“德克萨斯”（原名萨尔瓦多雷），是其最后血脉之一。她是一名单兵作战能力极为高超的专家，精通源石剑和直击要害的“杀人术”。现为企鹅物流的雇员，负责广泛的物流业务和安全保障，同时兼任罗德岛的联络人员。曾为逃离充满杀戮和阴影的家族过往而来到龙门，在大帝创立的企鹅物流找到了自由和被重视的伙伴（尤其是能天使）。平时沉默寡言，看似对一切都漠不关心，但在朋友面临危险时会展现出异常强大的保护欲和极高的专业素养。在叙拉古活动中，她因七年前与狼之主扎罗的约定被迫返回故乡沃尔西尼，卷入十二家族的权力斗争，并与宿敌拉普兰德了结恩怨。最终，她拒绝回归旧秩序，选择留在新沃尔西尼，加入市政系统担任特别顾问，致力于建设一座没有家族压迫的新城市。
</简要介绍>

<相关角色>
能天使：企鹅物流最亲密的搭档和挚友。德克萨斯对能天使极为保护，曾为了保护能天使现在平静的生活，考虑过让与其过去相关的莫斯提马无声无息消失。她们在龙门、叙拉古等多地并肩作战，默契十足，互相理解和支持。能天使也对德克萨斯极为关心，与其他企鹅物流成员一同前往叙拉古寻找和支援德克萨斯。
拉普兰德：来自叙拉古萨卢佐家族的鲁珀族，对德克萨斯过去的身份和改变有着强烈的执念。她们在德克萨斯童年寄宿萨卢佐家族时有过短暂交集，并在德克萨斯家族覆灭的清算中再次遭遇。拉普兰德在龙门（喧闹法则）挑衅德克萨斯，随后主动前往叙拉古（叙拉古人），搅乱局势，最终与德克萨斯进行了一场象征性的决斗，以此了结过去。她理解德克萨斯对家乡的复杂情感，并在德克萨斯决定留在新沃尔西尼后选择离开，但也暗示了未来重逢的可能性。她在“揭幕者们”中再次在新沃尔西尼出现，挑战秩序。
大帝：企鹅物流的老板。他将德克萨斯带到龙门，邀请她加入企鹅物流，德克萨斯在这里找到了属于自己的归属。他行事风格独特，有时会给德克萨斯安排些特殊任务。大帝是一位狼之主，与扎罗等其他狼之主有复杂关系，他警告扎罗不要妨碍德克萨斯自由选择的权利，并在“叙拉古人”和“揭幕者们”中对德克萨斯的行动给予支持和介入。
空：企鹅物流的成员，德克萨斯的朋友。德克萨斯平时会听空的歌，也曾在任务中（向舞台前进）护送空，理解并支持她成为偶像和加入企鹅物流的决定。空也关心德克萨斯，与其他企鹅物流成员一同前往叙拉古寻找她。
可颂：企鹅物流的成员，德克萨斯的同事和朋友。她们在许多任务中是可靠的搭档，互相支持。可颂对德克萨斯的过去表现出好奇和关心。她与其他企鹅物流成员一同前往叙拉古寻找和支援德克萨斯。
莫斯提马：能天使的旧识。德克萨斯对她抱有戒心和敌意，认为她代表的过去会扰乱能天使现在平静的生活。在“改变中的不变”活动中，德克萨斯与莫斯提马进行了坦率的对话，表达了强烈的保护欲，并从莫斯提马处拿到了能天使姐姐的信。
鼠王：龙门地下世界的重要人物。企鹅物流与他有业务往来。德克萨斯曾为企鹅物流送鼠王的特殊货物给叙拉古黑帮在龙门的头目（使命必达），侧面展现了企鹅物流与龙门灰色地带的关系。他在“喧闹法则”中与大帝交锋。
叙拉古黑帮：在龙门活动的叙拉古外来势力（喧闹法则）。他们认出并忌惮德克萨斯的名字和家族背景。德克萨斯曾在任务中对他们施加威慑，并给出了如何在龙门生存的建议（使命必达）。
拉维妮娅·法尔科内：叙拉古新沃尔西尼的大法官。在“叙拉古人”活动中，她作为执法者介入家族纷争，因卡拉奇部长遇刺案逮捕了德克萨斯。两人在接触中逐渐理解彼此，德克萨斯欣赏拉维妮娅对公正的坚持，并最终选择留在叙拉古，与拉维妮娅和莱昂图索合作，致力于建设没有家族的新城市。德克萨斯加入新沃尔西尼市政系统后，继续支持和保护拉维妮娅（揭幕者们，为你撑伞）。
莱昂图索·贝洛内：叙拉古贝洛内家族少爷，后来成为新沃尔西尼的领导者之一。应与扎罗的约定，德克萨斯被召回协助贝纳尔多（莱昂图索之父），但最终选择帮助莱昂图索和拉维妮娅建立新的秩序。德克萨斯欣赏莱昂图索有别于传统家族的现代思维和对理想的追求，成为他的特别顾问和重要支持者（揭幕者们，为你撑伞）。他们的合作是新沃尔西尼建立和发展的重要基础。
乔万娜·罗塞蒂：叙拉古罗塞蒂家族领袖，剧作家“卡特琳娜”。她了解德克萨斯（切利尼娜）的家族历史和真相，并试图拉拢她加入罗塞蒂（叙拉古人）。德克萨斯拒绝了她的拉拢，但最终帮助她向西西里夫人求情。乔万娜后来也来到新沃尔西尼，与德克萨斯一同入职市政系统担任顾问（揭幕者们），两人在新城市共同努力。
扎罗：一位狼之主，贝纳尔多的“吾主”。七年前与德克萨斯达成约定，让她得以离开哥伦比亚，代价是回到叙拉古协助他的“獠牙”贝纳尔多（叙拉古人）。德克萨斯在“叙拉古人”中履行了这个约定。他视贝纳尔多为最满意的“獠牙”，但在贝纳尔多选择自尽后，他试图报复莱昂图索，被大帝和多位狼之主阻止（揭幕者们）。
西西里夫人：叙拉古名义上的最高统治者，维系十二家族秩序的“灰厅”创建者。德克萨斯通过乔万娜的信物向她求情，间接影响了新沃尔西尼建立的可能性（叙拉古人）。她在“揭幕者们”末尾出现，与莱昂图索、拉维妮娅、德克萨斯、拉普兰德等新一代叙拉古人对话，象征着新旧时代的交替。
拜松：峯驰物流少爷。德克萨斯在“喧闹法则”中保护了他，并在“充实的假期”活动中，作为企鹅物流成员参与了针对拜松的特殊“假期任务”，远程观察和引导他。
卢比奥：沃尔西尼前食品安全部部长，后接任建设部部长。他在“叙拉古人”中与德克萨斯有过短暂交流，展现了他作为不隶属家族的官员在体系中的挣扎。他在“揭幕者们”中为了揭露家族阴谋而牺牲，他的牺牲触动了拉维妮娅，也间接影响了德克萨斯选择帮助建设新沃尔西尼的决心。
丹布朗：沃尔西尼前洗车工，曾是萨卢佐家族的杀手，也是瓦古的“獠牙”。他在“叙拉古人”中与拉维妮娅有过交集，并向她描述了七年前德克萨斯家族清算时的情景（他目睹了德克萨斯的“厌倦”和离开）。他在“揭幕者们”中为了揭露家族的虚伪而牺牲，他的牺牲也触动了莱昂图索。
贝纳尔多·贝洛内：莱昂图索的父亲，贝洛内家族领袖，扎罗的“獠牙”。他在“叙拉古人”中是德克萨斯归乡约定的对象。他也是白日剧团的艺术总监“文索内希俄斯”（文），对空（Sora）的演艺事业有所指导。他在“揭幕者们”中为了摧毁家族体制而选择自尽，其牺牲促成了新沃尔西尼次级核心区的分离和局势的剧变，深刻影响了莱昂图索和拉维妮娅。
安格尼尔：一位长者，可能是萨科塔，与西西里夫人在叙拉古有渊源。他在“叙拉古人”和“揭幕者们”中作为旁观者出现，了解狼之主的游戏和叙拉古的权力结构。他对德克萨斯（切利尼娜）和企鹅物流成员表现出善意和理解，甚至帮助他们。
瓦古：一位狼之主，丹布朗的“吾主”。他与萨卢佐家族有联系（通过丹布朗）。他与恺撒、阿涅塞等其他狼之主共同参与游戏。他在“揭幕者们”中是英格丽的委托人，让她回来保护翁贝托。
英格丽：曾是威尼斯家族的杀手，瓦古的委托人。她在“揭幕者们”中受瓦古委托回到新沃尔西尼保护翁贝托。她的过往（背叛家族，为女儿复仇）与叙拉古的家族斗争和狼之主游戏交织，她与拉维妮娅、安东尼奥、老威尼斯等人互动，最终与安东尼奥做了断并被拉维妮娅通缉。德克萨斯与她没有直接互动，但她们都卷入了同一场混乱中。
安东尼奥·威尼斯：老威尼斯的女婿，威尼斯载具公司的负责人。他在“揭幕者们”中试图掌控新沃尔西尼，并曾利用丽萨的受伤来控制英格丽。他与拉维妮娅、卡彭、甘比诺等人互动，最终被英格丽手刃。德克萨斯与他没有直接互动，但他的行动是新沃尔西尼混乱的重要部分。
法布里齐奥·威尼斯（老威尼斯）：威尼斯家族的家主，安东尼奥的岳父，曾收养过英格丽。他在“揭幕者们”中是一个注重家族“体面”的人物，最终为了家族与市政厅谈判而牺牲了安东尼奥。他曾是翁贝托的雇主和恩人。
翁贝托·德蒙塔诺：新沃尔西尼的老裁缝，卢奇诺的爷爷，瓦古的“獠牙”。他在“揭幕者们”中被卷入家族斗争，其过往（曾是杀手“剪裁师”，与老威尼斯有渊源）与叙拉古的黑暗面相关。他最终死于红之手。英格丽受瓦古委托前来保护他。
卢奇诺·德蒙塔诺：翁贝托的孙子。他在“揭幕者们”中意外卷入威尼斯家族的走私和冲突。他目睹了家族斗争的残酷，也展现了反抗的勇气。
</相关角色>

<详细介绍>
德克萨斯是一名鲁珀族女性，来自哥伦比亚，是曾显赫一时、如今已覆灭的德克萨斯家族（原名萨尔瓦多雷）的最后血脉之一，本名为切利尼娜·德克萨斯。她的家族发源于叙拉古，但在哥伦比亚壮大，后因内部谋杀和背叛叙拉古的西西里夫人而被清算。她的过去与杀戮、暴力和家族任务紧密相关，档案中明确指出她所掌握的是纯粹以消灭对手为目的的“杀人术”，甚至曾为了家族工作而炸毁一座斜塔。她的鲁珀族身份、显眼的毛色以及战斗方式，都指向了她不寻常的出身，连德克萨斯这个名字本身，也为她过去的疯狂经历提供了担保。七年前，她与狼之主扎罗达成一项约定，得以离开哥伦比亚，来到龙门。

在龙门，德克萨斯加入了以大帝为首的企鹅物流。这是一个看似混乱、不拘小节，实则高效且成员关系紧密的组织。德克萨斯在企鹅物流从事物流配送、载具驾驶以及人员安全保障等多项工作，并兼任企鹅物流驻罗德岛的联络人员，协助罗德岛执行多项行动。她适应并享受着现在平淡的工作和吵闹的伙伴带来的自由生活。她虽然话不多，甚至自称对大多数事情没什么感想，但与企鹅物流的伙伴们在一起时，能感受到她已经融入了这个群体。她与能天使是最亲密的搭档和朋友，两人在许多任务中共同行动，互相依赖和支持。德克萨斯对能天使尤其保护，在她刚加入企鹅物流、因轻信而闯祸时，是德克萨斯出现并开始指导她，两人才逐渐成为默契的搭档。这种保护欲极为强烈，在“改变中的不变”活动中，她甚至向莫斯提马坦承，为了保护能天使现在快乐的生活不受过去（与莫斯提马和能天使姐姐有关的事件）的打扰，她有过让莫斯提马“无声无息地死在她不知道的角落”的想法。

尽管她看似平静地生活在龙门，但德克萨斯深知“无论怎么逃，我的过去总有一天会追上我”。她的家族背景让她在与叙拉古相关势力（如在龙门的叙拉古黑帮）打交道时具备天然的威慑力，她的名字会被对方认出并忌惮。龙门复杂的地下势力，尤其是鼠王的存在，也与企鹅物流有所关联，德克萨斯也牵涉其中，例如曾为企鹅物流送鼠王的特殊快递给叙拉古黑帮。她在龙门时遵守规则，尽管掌握致命技巧，但在非必要时刻会使用非致命手段（如橡皮弹）。

叙拉古活动“叙拉古人”中，她应七年前与狼之主扎罗的约定，被迫返回故乡沃尔西尼协助扎罗的“獠牙”贝纳尔多·贝洛内。这次回归将她卷入了叙拉古十二家族（贝洛内、萨卢佐、罗塞蒂等）围绕新城市核心区归属权的残酷权力斗争中心。她再次遇到了拉普兰德——萨卢佐家族中对她过往有着强烈执念和挑战欲的成员。拉普兰德的出现不仅搅乱了局势，也迫使德克萨斯直面她试图逃离的家族历史和与拉普兰德之间复杂的恩怨。德克萨斯也见到了罗塞蒂家族领袖乔万娜（剧作家“卡特琳娜”），乔万娜了解德克萨斯家族覆灭的真相（是其父亲朱塞佩的拙劣谋杀而非浪漫悲剧），并试图拉拢她，但被德克萨斯拒绝。

在沃尔西尼的混乱中，德克萨斯目睹了家族统治的虚伪与残酷，以及试图反抗的普通人（如卢比奥、丹布朗）的牺牲。她意识到自己无法再完全逃避过去，但也拒绝回归旧的家族斗争模式。面对卡拉奇部长的遇刺和拉维妮娅法官对公正的执着，以及卢比奥等普通人的牺牲，德克萨斯对家族统治和其带来的暴力感到了出离愤怒。她最终选择了与贝洛内家族少爷莱昂图索·贝洛内和城邦法官拉维妮娅·法尔科内合作，致力于建设一个摆脱家族控制、基于法律和规则的新沃尔西尼。在叙拉古事件的尾声，她与拉普兰德进行了最后的对决，这场战斗更像是一种道别，双方都认识到彼此已经选择了不同的道路，并了结了过去的一部分羁绊。德克萨斯利用乔万娜的信物向西西里夫人求情，保下了罗塞蒂家族（至少是表面上的清算）。她决定暂时延长假期，留在叙拉古帮助莱昂图索和拉维妮娅。企鹅物流的伙伴们在她最困难的时候赶来支援，也印证了她在龙门建立的新羁绊的价值。

在后续活动“揭幕者们”中，德克萨斯继续在新沃尔西尼活跃，保护莱昂图索，协助拉维妮娅处理城市危机，并与拉普兰德再次互动，见证了她搅乱局势并被狼之主认可成为“头狼”的过程。德克萨斯作为新沃尔西尼市政系统的特别顾问，与乔万娜一同正式参与到新城市的建设中，这标志着她在面对过去、选择现在之后，开始积极参与未来的建设。她在“为你撑伞”中也继续作为市政系统的一员，协助莱昂图索和拉维妮娅处理城市事务和家族残余势力的影响。

除了在叙拉古的主线外，德克萨斯也深度参与了多项企鹅物流相关的活动，这些活动进一步丰富了她的人物形象。在“使命必达”中，她为企鹅物流送鼠王的特殊快递给叙拉古黑帮，凭借名字的威慑力避免冲突，却被老板大帝的恶作剧（包裹里的Rap）卷入追逐，展现了她在企鹅物流的日常和与过去背景的联系。在“向舞台前进”中，她执行运送偶像空的任务，理解了空的困境并给予帮助，最终促成了空加入企鹅物流，也分享了自己被大帝带到龙门、在企鹅物流找到归属的经历。在“距离”中，她参与处理整合运动袭击事件，与空交流龙门感染者市民的困境，并对空前往贫民窟送货的请求给予了支持和指引。在“充实的假期”中，她作为企鹅物流成员参与了拜松父亲委托的特殊任务，远程观察并引导拜松。在“改变中的不变”中，她主动追逐莫斯提马，展现对能天使强烈的保护欲，愿意为了能天使的平静生活而对抗或牺牲可能带来旧麻烦的人（莫斯提马），并回忆了自己引导初入企鹅物流的能天使适应新环境的往事。

德克萨斯虽然外表冷酷、沉默寡言，但内心重情重义。她不擅长指挥别人，但执行力极强。她习惯性地吃巧克力作为能量补充，甚至用巧克力代替烟，偏爱朗姆酒苦杏仁味的酒心巧克力。她喜欢听空的歌，有时会对龙门和企鹅物流的混乱感到无奈，但珍视与伙伴们共同度过的自由生活。她的战斗技巧来自残酷的实战而非正统训练，但在龙门遵守规则，只在必要时使用致命手段。她的过去虽然充满阴影，但并没有将她束缚在仇恨之中，而是让她更加珍惜现在的平静和身边的朋友，并在面对家乡的沉疴时，选择了为更美好的未来（新沃尔西尼）而努力。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   **描述叙拉古世界的残酷：**
    德克萨斯: 你要是敢在叙拉古这么做，第二天就会物理性死亡知道吗？掉脑袋都算好的，没什么痛苦。要是你真让别人在公开场合出丑，可就没那么简单了。大概会被人断手断脚塞嘴里沉河底——完了还会把你捞起来挂在路口震慑其他有你这样危险想法的人。
*   **在“使命必达”中对叙拉古黑帮首领恩里科提出的生存建议：**
    德克萨斯: 那么就不要太过坚持叙拉古的生活方式。像个龙门人一样生活。......要想长久生活下去，只有一个办法。成为龙门人。
*   **在“使命必达”中被问到是否已成为龙门人时的回答：**
    德克萨斯: 或许是吧。但我终归会回去的。
*   **在“改变中的不变”中，向莫斯提马坦承对能天使的保护欲：**
    德克萨斯: 对现在的她来说，你所代表的她追逐的某一段过去，只会扰乱她的生活。
    莫斯提马: 所以你是真的有杀了我的想法。
    德克萨斯: 有一点。我希望让你无声无息地死在她不知道的角落。或者成为一个永远无法追上的背影。
*   **在“叙拉古人”中，对拉普兰德坦承对家乡的复杂情感：**
    德克萨斯：我们都太念旧了。
*   **在“叙拉古人”中，对莱昂图索和拉维妮娅表示留在叙拉古帮助他们：**
    德克萨斯: 我留在这里吧。
    德克萨斯: 如果有需要我帮忙的地方，请务必告知我。
*   **在“向舞台前进”中，向空描述自己加入企鹅物流的经历：**
    德克萨斯: 去年，我打算离开哥伦比亚，但是不知道去哪。
    德克萨斯: 那时，有一个人带着我来到龙门，来到这间房间。
    德克萨斯: 告诉我，我可以在这里苦恼到天荒地老。
*   **在“距离”中，对空想要去贫民窟送货的回复：**
    德克萨斯: 如果你能保护自己，我不会拦着你。
*   **在“叙拉古人”中，面对卢比奥的牺牲，对家族统治下的暴力感到愤怒：**
    （此处为总结，非原文，但反映其内心变化）德克萨斯意识到——她从出生到现在，第一次，感到如此地出离愤怒。（并非直接引用，但体现了愤怒的情绪转变）
*   **在“揭幕者们”中，对拉普兰德解释自己留在叙拉古的原因：**
    德克萨斯: 这片土地还没有那么无可救药。所以，我不逃了，就这么简单。
    德克萨斯: 已经快天亮了，我得去找她。
    莫斯提马: 既然在龙门的事情已经完成，我也得离开了，代我向大家道个别吧。
    莫斯提马: 特别是能天使，帮我请她吃顿饭喔。
    大帝: ......不用担心。毕竟大家很快就能再见的。
    拜松: ......唔......天都快亮了。
    拜松: 我该走哪条路回去来着，不好，好像有点迷路了......
    拜松: 啊，又是这里。怎么总是能绕回到这里。
    拜松: 那是？
    莫斯提马: ......
    拜松: 莫斯提马小姐？唔，她在祈祷，是不是不该打扰她......
    路人: 看日出！看日出！
    路人: 抱歉，这家伙喝醉了，麻烦让一让，多谢啦！
    拜松: 呃——好、好的......
    拜松: 不好！莫斯提马......果然已经不见了。
    拜松: （但刚才她身边好像有个红色的人影，是我看错了吗？）
    混混: 喂，那边那个挡路的小个子。
    拜松: 我？
    混混: 你是峯驰物流家的大少爷？没错吧？有钱人家的大少爷喔！
    混混: 能不能跟我们走一趟呢？不会麻烦你太长时间的。
    拜松: ......又来？
    拜松: ......噗，哈哈，怎么说呢......
    混混: 你笑什么？
    混混: 唔喔！这家伙，竟然反抗——！所有人，一起上！
    Speed of Light / DJ OKAWARI
    ——特别鸣谢——
    糖果供应商户 维多利亚彩虹糖铺
    花大钱做傻事 峯驰物流
    白挨了一顿打 董氏鳞鱼丸
    出场名单之外 拉特兰苦难陈述者......？
    如今生死未卜 甘比诺家族
    遛弯中途客串 龙门贫民窟“鼠王”
    以及，光辉万丈，势不可挡，
    无论利用还是被利用都能以雷霆万钧之力解决一切的
    企鹅物流
    德克萨斯: 这台新车，真不错。
    能天使: 耶！去码头给拜松找场子咯！
    可颂: 德克萨斯姐，稍微开慢点，我在给拜松涂药——
    可颂: 啊！不好意思！
    大帝: 有什么不好意思，本来脸上就鼻青脸肿的，直接把药水泼上去不是更好？
    拜松: ......没关系，我自己来吧。
    大帝: 嗯，不愧是那只蠢牛的儿子，一点都不会让人闲着。
    大帝: 距离我们欢送拜松离开企鹅物流还有三个小时零二十五分，算上欢送酒会时间也绰绰有余了。
    大帝: 看看这期间会有多少不识好歹的废物们找上门来。
    拜松: 抱歉，给各位添麻烦了......
    大帝: 麻烦？不，完全不。
    大帝: 老实说，我早就看这些连犯罪都犯不到点子上的流氓不爽了。
    大帝: 和我们待在同一座城市，就是他们的失格。
    能天使: 听上去我们才是最危险的那个？
    空: 就在前面！那座老仓库就是他们的据点！
    大帝: 随便抓住点什么，德克萨斯，给我撞进去！！
    德克萨斯: 明白！
    （引用部分有误，以上为“午夜龙门”中的内容，与德克萨斯留在叙拉古无关。应为：）
    德克萨斯: 这片土地上有一些不应该就那么死去的人，他们需要帮助，他们也值得帮助。
    拉普兰德: 但是，你又能做到什么呢？
    拉普兰德: 只是几个人描绘出的一点空想，就让你选择了与过去不同的答案？
    德克萨斯: 只是几个人描绘出的一点空想，就足以让我选择与过去不同的答案。
    德克萨斯: 有的事情，并没有那么复杂，拉普兰德。
    德克萨斯: 反倒是你......
    德克萨斯: 还打算被束缚多久？
*   **在“揭幕者们”中，向西西里夫人表明选择留在新沃尔西尼：**
    西西里夫人: 如果你想回到龙门，我可以答应你，叙拉古将不会再打扰你的生活。
    德克萨斯: ......
    德克萨斯走到莱昂图索身边缓缓坐下。
    德克萨斯: 暂时没有这个必要了，我打算延长一下我的假期。
</剧情高光>

<战斗表现>
德克萨斯是一名单兵作战能力出类拔萃的干员。档案资料显示，她的战斗风格“可以用暴风骤雨来形容”，不具备正统训练的章法，一切只为消灭对方服务，掌握的是直白的“杀人术”。她的物理强度、战场机动、战斗技巧、战术规划和源石技艺适应性均为优良。她的技巧源于残酷的实战，对敌“快，很准，直取要害”。

在剧情中，德克萨斯多次展现了其高超的战斗力：
*   在干员模组故事中，她与能天使、空、可颂一同在龙门对抗叙拉古黑帮，其战斗架势和“鬼招式”让龙门市民感到不可思议。
*   在“喧闹法则”活动中，她是企鹅物流对抗叙拉古黑帮的核心战斗力之一，参与了飙车追逐和安魂节派对上的混战。她与槐琥有过短暂切磋，并与甘比诺、卡彭等黑帮成员交手。
*   在早期主线剧情（异卵同生、二次呼吸）中，她与能天使作为企鹅物流成员协助罗德岛和龙门近卫局，在复杂的城市地形中为部队提供侦察、支援和掩护，与整合运动成员交战，包括碎骨。
*   在“使命必达”活动中，她凭借名字的威慑力让叙拉古黑帮使用了橡皮头弩箭，并在冲突爆发后与能天使成功甩开黑帮的追击。
*   在“叙拉古人”活动中，她作为核心主角参与了多场关键战斗，包括在剧院袭击中与罗塞蒂家族领袖乔万娜交手（并将其击伤），在城市混乱中与企鹅物流伙伴并肩作战，以及与拉普兰德进行了最后的对决。她在面对萨卢佐家族成员阻拦时，能够凭借技巧“不以杀戮为目的，而是为了一个正直的、真切的愿望出手”，甚至能做到留手。
*   在“揭幕者们”活动中，她在新沃尔西尼协助拉维妮娅等人处理危机，在萨卢佐家族试图阻止拉维妮娅时，她为拉维妮娅开辟了通道。她与安东尼奥等威尼斯家族成员交手。
*   在“为你撑伞”活动中，她在莱昂图索的支援下，帮助拉维妮娅处理了萨卢佐家族的挑衅和卢娜的失控局面，展现了强大的战斗与控场能力。
*   在“向舞台前进”活动中，她轻松利落地解决了企图阻止交付的帮派成员，并在空被更棘手的帮派成员威胁时迅速将其击倒。

尽管她的战斗风格强调杀戮，但在龙门等有明确规则限制的区域，她也会有所收敛，例如在喧闹法则和模组故事中提到她和能天使在市区使用橡皮弹铳枪，或者在使命必达中面对黑帮时对方使用了橡皮头弩箭，她也未立刻升级冲突。但当朋友受到威胁、无辜者被波及或任务需要时，她会毫不犹豫地展现其致命的一面。她的力量足以独当一面，也能与其他企鹅物流成员形成默契配合。
</战斗表现>

<相关活动>
异卵同生：作为企鹅物流成员，协助罗德岛在龙门贫民窟行动，提供支援和掩护，被博士注意到不擅长爬楼。
二次呼吸：作为企鹅物流成员，协助罗德岛和近卫局追捕整合运动，与能天使作为先遣部队，参与对抗碎骨的战斗。
火蓝之心：作为企鹅物流成员，为大帝在汐斯塔的演出提供安保。文本中仅有提到她是安保人员，没有直接对话。
喧闹法则：企鹅物流核心成员，参与对抗叙拉古黑帮，与鼠王、大帝等势力互动。在安魂节派对上与槐琥发生切磋。被拉普兰德提及，暗示其叙拉古背景，并在结尾与拉普兰德短暂遭遇，为后续剧情埋下伏笔。
来信：企鹅物流日常故事，与能天使、可颂、空互动，参与了能天使与莫斯提马之间的“追逐游戏”，从莫斯提马处拿到能天使姐姐的信。她的保护欲在活动中有所体现。
距离：参与击退整合运动对龙门居民区的袭击，与空交流龙门感染者困境，允许空在贫民窟进行配送工作，但要求她能保护自己。
使命必达：企鹅物流日常任务。负责将鼠王的特殊货物送给龙门的叙拉古黑帮首领，利用名字的威慑力避免冲突。被大帝的恶作剧（包裹里的Rap）卷入追逐战，与能天使一同逃离。向黑帮首领提供了在龙门生存的建议，并提及自己最终会回到叙拉古。
充实的假期：企鹅物流成员之一，参与了欧厄尔委托的、针对拜松的特殊“假期任务”，是远程观察和指导拜松的成员之一。
改变中的不变：企鹅物流日常故事，主要人物。主动追逐莫斯提马，对能天使表现出强烈的保护欲，愿意为了能天使的平静生活而伤害莫斯提马。回忆了自己帮助能天使适应企鹅物流的往事。找到了能天使姐姐的信并交给了能天使。
叙拉古人：活动的核心主角。应狼之主扎罗之约回到叙拉古沃尔西尼，被迫面对家族历史和拉普兰德。卷入十二家族的权力斗争，见证了家族统治的残酷。拒绝回归旧秩序，选择与莱昂图索和拉维妮娅合作建立没有家族的新城市。与拉普兰德进行了最后的对决。企鹅物流伙伴前来支援。最终决定留在叙拉古帮助新城市建设。
向舞台前进：活动的主要人物。执行运送偶像空的任务，发现空的困境后给予理解和帮助，分享自身在企鹅物流找到归属的经历，促成了空加入企鹅物流。
揭幕者们：在叙拉古新沃尔西尼活动中，作为市政系统特别顾问，保护莱昂图索，协助拉维妮娅处理城市危机，与拉普兰德互动，见证了新城市建立过程中的新旧势力冲突。她主动选择帮助拉维妮娅等人对抗家族势力，展现了对新沃尔西尼未来建设的承诺。与乔万娜一同入职市政系统。
为你撑伞：在新沃尔西尼活动中，继续作为市政系统特别顾问，协助莱昂图索支援拉维妮娅，帮助拉维妮娅处理萨卢佐家族的挑衅和卢娜的失控局面。
好久不见：在活动结尾，德克萨斯受到企鹅物流委托，接收老鲤转交的物品，并将其送往罗德岛的博士处。她的出场仅限于此部分。
</相关活动>

<trivia>
*   代号“德克萨斯”以及她的家族名字、鲁珀族身份和战斗方式都指向了已覆灭的德克萨斯家族。
*   她的本名是切利尼娜·德克萨斯（Chelina Texas）。
*   平时话不多，自称对大多数事情没什么感想，给人的感觉是喜欢独处，但实际上大多数时候都和企鹅物流成员在一起。
*   她将巧克力当作能量补充，而不是烟，甚至会问博士是否要来点咖啡。她喜欢朗姆酒苦杏仁味的酒心巧克力。
*   开车的时候一般会听空自己录的歌，车里有不少空的CD。
*   她对能天使的评价是“我不太擅长指挥别人”，但在关键时刻仍会给出明确的战斗指示。
*   她认为自己的战斗方式不具备任何武器相关的章法，一切只为消灭对方服务，是直白的“杀人术”，但在龙门等有规矩的地方会使用橡皮弹。
*   她曾为了家族工作炸毁过一座斜塔。
*   她不擅长爬楼（来自异卵同生活动中博士的观察）。
*   她曾经在叙拉古时穿着“白礼服红衬衫”，以此与其他主要人物做出区分。
*   她不怎么喜欢猜人心，倾向于相信人们展现出来的那一面，直到他们背叛她。
*   她认为自己曾被大帝带到龙门并加入企鹅物流，大帝告诉她可以在这里“苦恼到天荒地老”。
*   在“改变中的不变”活动中，莫斯提马称她为“黎明破坏者”。
*   她对朋友（尤其是能天使）有很强的保护欲，甚至会考虑用极端方式保护她们免受过去的困扰。
*   在“揭幕者们”活动中，提到她是被大帝看到邀请函后拉着来到新沃尔西尼的，大帝评价叙拉古爵士乐就像“狼群撕来咬去时尾巴毛刷地的动静”。
*   她在“揭幕者们”活动结束后，与乔万娜一同加入了新沃尔西尼市政系统，担任特别顾问。
*   她曾赠送从龙门带来的黑胶唱片给博士作为生日礼物。
*   她在生日当天，会拿酒心巧克力给博士尝尝。
*   她在叙拉古人剧情中对家族统治下的无辜牺牲感到出离愤怒。
*   在叙拉古人剧情中，她拒绝了乔万娜的拉拢，明确表示更喜欢龙门的生活和朋友。
*   在揭幕者们剧情中，她向西西里夫人明确表示自己打算延长假期留在新沃尔西尼。
</trivia>

<角色点评>
德克萨斯是一位充满矛盾的角色，她身上同时背负着过去黑暗的阴影和现在平静生活的阳光。她来自那个茹毛似血、家族倾轧的叙拉古，掌握着冰冷高效的杀人技巧，却在龙门嘈杂的企鹅物流中找到了久违的归属感。她的沉默寡言并非因为心事重重，而是因为她已学会将复杂的思绪简化，专注于当下。她看似冷漠，实则对身边的伙伴（尤其是能天使）怀有深沉的关爱和保护欲，愿意为了她们的幸福去对抗来自过去的威胁，甚至不惜采取极端手段。

德克萨斯的故事，很大程度上是关于“逃离”与“面对”的选择。她曾逃离哥伦比亚和叙拉古的过去，但最终不得不回归，直面家族覆灭的真相，与拉普兰德这位过去的羁绊进行最终的了结。然而，她并没有被过去的仇恨吞噬，也没有选择回归旧的权力游戏。她在混乱中选择了另一条道路——与志同道合的人一起，在叙拉古的土地上建设一个属于普通人、没有家族压迫的新城市。她对家族统治下的暴力感到愤怒，这份愤怒让她不再选择逃避，而是积极投入到改变家乡的未来之中。这既是对过去的某种超脱，也是对未来的积极投入。

在企鹅物流，她是可靠的搭档、忠诚的朋友，她的存在像一块沉稳的基石，支撑着这个有些脱线的团队。在罗德岛，她是值得信赖的联络人员，能够在危险的任务中提供关键支援。她的强大不仅在于战斗力，更在于她强大的精神内核——经历了极端黑暗后，仍能拥抱光明，珍惜眼前，并愿意为守护这份“现在”而付出一切。在叙拉古，她与拉维妮娅、莱昂图索等人一同，将理想付诸实践，为一座新城市的诞生贡献力量。德克萨斯是一个在沉默中前行，在平淡中蕴藏力量，最终找到了自己真正归宿并为之奋斗的“迷途”鲁珀。
</角色点评>
