<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_300_phenxi</ID>
<名称>
菲亚梅塔
</名称>

<其他名称>
黎明破坏者;苦难陈述者;神选监工;燃烧使者;黏性微光;宣告人;毛绒包包头
</其他名称>

<简要介绍>
菲亚梅塔是拉特兰公证所的高级特派员，黎博利族，现依据罗德岛与拉特兰教廷的合作协议，从罗德岛获得补给并提供服务。她主要与万国信使莫斯提马同行，声称职责是监视莫斯提马以防止情报泄露，但这层关系远比表面复杂。菲亚梅塔与萨科塔干员蕾缪安、莫斯提马曾是特勤小队成员，八年前的小队任务事故导致蕾缪安重伤、莫斯提马堕天，并牵涉到前队友安多恩。自此，菲亚梅塔对安多恩怀有强烈的愤怒与复仇执念，追捕安多恩成为她行动的重要动力。她对拉特兰有着复杂的情感，虽曾是有望成为教宗骑士的优秀学生，最终却选择了一条在外奔波的道路，只为“经历”生活，并寻求对过去事件的了结。
</简要介绍>

<相关角色>
莫斯提马：菲亚梅塔的长期搭档和朋友。菲亚梅塔声称是莫斯提马的监管人，确保她不泄露拉特兰秘密，但这更像是二人维系关系和菲亚梅塔在外行动的借口。菲亚梅塔对此感到无奈但依然负责任，两人关系戏谑又深厚，菲亚梅塔会保护莫斯提马。她们一起旅行，遍历各地，这段经历对菲亚梅塔意义独特。
蕾缪安：菲亚梅塔的朋友，曾是同一特勤小队的队友。八年前的事件中，蕾缪安因安多恩而重伤，对菲亚梅塔而言，蕾缪安的遭遇是她无法原谅安多恩的重要原因。蕾缪安康复后进入教皇厅第七厅工作，是她促成了菲亚梅塔挂靠罗德岛以继续追捕安多恩，并成为莫斯提马新的直属上级。菲亚梅塔不理解萨科塔如蕾缪安对安多恩可能有的复杂情感。
帕特里奇昂：教宗骑士，菲亚梅塔在拉特兰时期的导师和监护人。他看着菲亚梅塔长大，曾对她寄予厚望，认为她可能成为第一个教宗骑士。他直率地批评菲亚梅塔当前的生活“毫无意义”，希望她能回拉特兰承担更多责任。尽管言语尖刻，但他对菲亚梅塔怀有深切的关怀和期待，最终尊重了她的选择，两人关系复杂而温情。在“众生行记”事件中，两人在拉特兰灾异中共同反抗，帕特里奇昂堕天后，菲亚梅塔邀请他一起度假，关系得以和解和深化。
安多恩：前拉特兰戍卫队成员，曾是菲亚梅塔、莫斯提马、蕾缪安的特勤小队队长。八年前的事件中，安多恩的行为导致小队分崩离析，特别是蕾缪安的重伤和莫斯提马的堕天。菲亚梅塔对此怀有强烈的愤怒和不谅解，将其视为必须亲手解决的“仇敌”，八年来一直在追捕他，寻求让他付出代价。在“吾导先路”和“众生行记”中，菲亚梅塔都曾试图追捕或对抗安多恩。
帕蒂亚：黎博利，“寻路者”成员，曾是拉特兰戍卫队成员，与菲亚梅塔是前同事。她对拉特兰体系及其内部的黎博利（如菲亚梅塔）抱有强烈的敌意和不信任，认为菲亚梅塔融入了萨科塔体系。她在“吾导先路”中阻拦菲亚梅塔追捕安多恩，代表了与菲亚梅塔不同的黎博利立场。在“众生行记”中，她回归拉特兰寻找安多恩，并在现实中加入了反抗队伍。
薇尔丽芙：教皇厅第七厅枢机。档案资料三中，一封写给“老朋友”的信件提及了薇尔丽芙，她支持让菲亚梅塔挂靠制药公司（罗德岛），并认为给她更多支援和后盾是打消担忧的最好方法。她对安多恩的危险性有所认知，并希望有一个全心全意追捕他的人，暗示了她可能在菲亚梅塔追捕安多恩一事中扮演了推动者角色。在“众生行记”中，她提拔了阿摩斯，并在灾后继续领导第七厅。
博士：罗德岛的合作者。菲亚梅塔依据与拉特兰的合作协议在罗德岛获得补给并提供服务。菲亚梅塔对博士保持一定距离和警惕，提醒博士不要泄密或过度好奇。在“众生行记”中，博士化身车载告解车，与能天使、梵里妮等人一起参与了对抗灾异的行动。菲亚梅塔对博士的态度是公事公办为主，但也有一丝在意（关心你？没这回事）。
能天使：菲亚梅塔的朋友，在“众生行记”中回到拉特兰，与蕾缪安、莫斯提马、菲亚梅塔共同反抗灾异。她引爆特制炸弹击溃了圣徒。
奥罗拉：堕天使，前铳骑。在“众生行记”中返回拉特兰寻求报复，召集离群萨科塔入城。她与莫斯提马、菲亚梅塔等一起反抗圣徒队伍。
</相关角色>

<详细介绍>
菲亚梅塔，一位黎博利族女性，是拉特兰公证所的高级特派员。尽管出身并非萨科塔主导的拉特兰主体民族，她却在萨科塔体系中拥有特殊地位，甚至曾有潜力成为拉特兰历史上第一位黎博利教宗骑士。她的童年和少年时期在拉特兰度过，由教宗骑士帕特里奇昂监护和训练，学习射击和弹道计算等技艺。虽然她从未学会使用萨科塔的标志性武器——铳械（尝试学习但效果不好，甚至炸伤自己），但她对铳械的结构、原理和操作技巧有着出乎意料的深入了解，甚至能一眼辨认出圣徒曾使用的遗产铳或其高明仿品。她的主要武器是改装过的弩，擅长处理复数敌人，被罗德岛划分为狙击干员，行使炮手职责。

菲亚梅塔目前主要的行动是与万国信使莫斯提马同行，她声称这是教廷委派的“监管”任务，确保莫斯提马作为堕天使和信使，不会泄露拉特兰的核心秘密。然而，档案资料和她与帕特里奇昂、莫斯提马的对话都暗示，这个任务远非简单的上下级或监察关系。这种“监管”组合是一种特例，与莫斯提马的身份及她们共同经历的八年前的事件紧密相关。

八年前，菲亚梅塔、莫斯提马以及另一位朋友蕾缪安，曾是安多恩领导的一支拉特兰特勤小队成员。在卡兹戴尔周边执行清剿萨卡兹劫匪的任务时，小队进入一处遗迹，遭遇了预料之外的诡异景象。菲亚梅塔因一则虚假通讯暂时离开现场，未能目睹事件发生的最关键时刻。据信，正是在那次事件中，安多恩夺走了被称为“锁与匙”的事物，导致蕾缪安重伤昏迷长达五年，莫斯提马因此堕天离开了拉特兰。这次事件对菲亚梅塔造成了深刻的创伤和愤怒。她不理解萨科塔朋友（如蕾缪安和莫斯提马）对安多恩可能表现出的复杂情感或原谅，她只知道，安多恩毁了那段日子，毁了她在乎的东西，他必须为此付出代价。这份刻骨铭心的愤怒化为了她追捕安多恩八年的执念。

在“吾导先路”事件中，菲亚梅塔与莫斯提马一同调查塞茜莉亚事件，并再次追踪安多恩。她在大教堂与安多恩对质，明确表达了她对安多恩的仇恨和绝不原谅的决心，即使整个拉特兰都能原谅他。她不顾萨科塔的共感和理解，坚称自己的愤怒是真实的，不容忽视。事件结束后，为了能更自由地追捕安多恩，她被康复并加入教皇厅第七厅的蕾缪安安排挂靠到罗德岛，继续她的追索之旅。

菲亚梅塔的性格直接、务实，有时显得尖刻和不耐烦。她强调“做自己该做的工作”，认为如果人人如此，事情就不会变得更糟。她不信任过度的好奇心。尽管外表强硬，她也有情感脆弱的一面，例如她极度厌恶某些夸张、烂俗的蓝卡坞大片，却对这些电影有惊人的了解，甚至能如数家珍地引用经典台词，显示出一种反差萌和对情感表达的抗拒。她拒绝接受那些听起来奇怪的代号，强烈要求使用自己的名字“菲亚梅塔”，这或许反映了她对个体身份的重视以及对拉特兰官僚体系的某种不满。她头上那些“老头子们硬贴的”萨科塔光环贴纸，更是她黎博利身份与拉特兰体系复杂关系的一个具象化体现。

她对拉特兰的情感复杂。一方面，她是拉特兰培养的优秀人才，认可拉特兰的秩序和作为“乐园”的一面，认为“任何人都别想伤害它”。另一方面，她又选择离开了拉特兰，在外奔波。在“乐园”活动中，帕特里奇昂认为她只是在虚度光阴，拿跟着莫斯提马当借口。但菲亚梅塔反驳说，这段与莫斯提马一起遍历各地的旅程，即使没有明确的目的或意义，本身就是她的选择，是她在“经历”生活，并且让她更能理解“回家”的意义。她对帕特里奇昂的感情深厚，尽管嘴上不饶人（称呼他为“老东西”），但依然关心他，会在他感到孤独时陪伴他，并承诺下次回来带他喜欢的电影续集。

在“众生行记”事件中，拉特兰遭遇由PCS系统引发的集体幻觉和灾异。菲亚梅塔与莫斯提马、蕾缪安等人在育婴圣堂脱离梦境后，共同加入了反抗队伍，阻碍圣徒（歧法）带领的朝圣队伍前往PCS核心。她在现实中表现出强大的战斗和组织能力，与莫斯提马等一起设置障碍、布置炸药。此次事件也促使她与帕特里奇昂的关系进一步深化，帕特里奇昂最终堕天并与她和解，菲亚梅塔邀请他一起度假。事件结束后，她继续在罗德岛执行任务，追捕安多恩的执念并未消失，但她似乎也找到了与过去和解、与朋友和导师建立新联系的方式。她的旅程仍在继续，是寻求对过去的清算，也是在新的道路上经历自我。
</详细介绍>

<剧情高光>
在“乐园”活动中，菲亚梅塔与导师帕特里奇昂的对话：
帕特里奇昂: 菲亚梅塔，我就直说了吧。
帕特里奇昂: 你现在的生活毫无意义。
菲亚梅塔: ......您没有权利评判我的生活。
帕特里奇昂: 我有。因为我是你的院长，你的导师，你的监护人，我知道你本可成为什么样的人。
......
菲亚梅塔: 这次回来以后，我突然明白了，我和莫斯提马一起遍历各种地方，遇见各式各样的人，就算抛去所有目的和意义，这本身就是我的选择。
菲亚梅塔: 是啊，但从未出门的人怎么能明白回家的意义。比拉特兰更打动我的地方有不少，但拉特兰只有一个。
菲亚梅塔: 更何况，这段旅程其实也不算很差。
菲亚梅塔: 是的，阁下，您说得对，我没有在享受生活。
菲亚梅塔: 我只是在经历它。

在“吾导先路”活动中，菲亚梅塔面对安多恩的爆发：
菲亚梅塔: 莫斯提马，我告诉你！
菲亚梅塔: 听好了，我再也受不了你们这些混蛋萨科塔了！什么共感，什么互相理解！我根本就不想懂！
菲亚梅塔: 你们为什么不生气？你们为什么不愤怒？为什么只有我......我的愤怒格格不入？
菲亚梅塔: 他有什么理由，就随手毁了这一切......？！！
菲亚梅塔: 那样的日子......
菲亚梅塔: 那样的日子，我是在乎的啊......
......
菲亚梅塔: 蕾缪安原谅你，莫斯提马原谅你，伊万杰利斯塔十一世原谅你，就算整个拉特兰都原谅你——我也绝不原谅。
菲亚梅塔: 你*拉特兰俚语*还挺得意是不是？！
菲亚梅塔: 你以为我*拉特兰俚语*是为了结果？！
菲亚梅塔: 我*拉特兰俚语*就是要找你算账！懂了吗？安多恩！

在“众生行记”活动中，菲亚梅塔与莫斯提马、蕾缪安重聚，共同反抗扭曲的灾异：
莫斯提马：......莫斯提马，呼叫莫斯提马。能听到吗？
蕾缪安：......
菲亚梅塔：......蕾缪安！
莫斯提马：......蕾缪安！
蕾缪安：莫，莫斯提马，菲亚梅塔？你们没事？
菲亚梅塔：哈，你这表情是见到鬼了吗？快过来。
莫斯提马：我们差点儿就以为要在那“育婴圣堂”里长住了。
蕾缪安：......我，我很高兴。看到你们也没事。
菲亚梅塔：得了吧，现在不是说这个的时候。外面的状况不对，我们得想办法出去。

在“乐园”活动结尾，菲亚梅塔保护莫斯提马：
凶恶的萨卡兹劫匪: 哈！落单的萨科塔混蛋，撞大运了！
......
？？？: 知道你平时赶路顺风顺水，背后是谁的辛苦劳动了吧。
莫斯提马: 哇！难道是？！黎明——
菲亚梅塔: 这个段子还没玩腻啊？
</剧情高光>

<战斗表现>
菲亚梅塔在战斗中展现了令人印象深刻的战斗和机动能力。她是一名狙击干员，被罗德岛划分为炮手职责，擅长使用改装过的弩对复数敌人造成物理杀伤。她的战斗风格直接、高效，能够迅速解决威胁。

档案资料一提到，在干员测试中，菲亚梅塔展现出了令人印象深刻的战斗和机动能力。
档案资料二和模组描述“律外”特种弹药配给组”提到她虽然无法顺利操纵萨科塔铳械，但对铳械结构、原理和操纵技巧了如指掌，并且使用两把陪伴她很久的武器，应该是她的改装弩。
语音中提及“别动那个。会炸。”以及“我不喜欢破坏——除非有必要。”暗示她可能使用爆炸物或有附带范围伤害的能力，这与“炮手职责”相符。
在“乐园”活动结尾，她能迅速赶到并利落制服试图袭击莫斯提马的萨卡兹劫匪，显示了其快速反应和高超战斗技巧。“抱歉 ，没收住手。”这句战斗语音也印证了她可能出手果断且威力强大。
在“众生行记”中，她与莫斯提马等人在现实中设置障碍、布置炸药，阻挡圣徒队伍，显示了她在复杂环境下的战术规划和执行能力。
“成功和失败之间没有侥幸。”、“盯准了。”这些语音都体现了她战斗时的专注和精准。
</战斗表现>

<相关活动>
吾导先路：作为与莫斯提马同行的拉特兰公证所高级特派员，菲亚梅塔参与调查塞茜莉亚事件。她与莫斯提马一同追踪安多恩，并在大教堂与安多恩对质，爆发了对安多恩毁掉过去、伤害朋友（蕾缪安）的强烈愤怒和绝不原谅的决心。事件结束后，为了继续追捕安多恩，她被安排挂靠罗德岛。
乐园：菲亚梅塔回到拉特兰，与导师帕特里奇昂会面。面对帕特里奇昂对其生活意义的质疑，她阐述了自己选择与莫斯提马一同“经历”生活的价值。她展现了高超的射击技巧，并在故事结尾保护了莫斯提马。这次回乡之旅加深了她对故乡的情感理解，也让与帕特里奇昂的关系有所缓和。
众生行记：拉特兰发生由PCS系统引发的集体幻觉和灾异。菲亚梅塔与莫斯提马被困育婴圣堂的梦境，后脱离并与蕾缪安重聚。她与莫斯提马、蕾缪安、奥罗拉等离群萨科塔及堕天使组成反抗力量，在现实中设置障碍、布置炸药，阻碍圣徒（歧法）带领的朝圣队伍。她在反抗中与帕特里奇昂关系得到和解，并在灾后继续在罗德岛执行任务。
</相关活动>

<trivia>
她是黎博利族，但在以萨科塔为主体的拉特兰接受教育并成为公证所特派员，甚至曾有潜力成为教宗骑士，这在拉特兰是极其罕见和特殊的。
她对某些蓝卡坞拍摄的大成本烂片有极大的敌视，但同时对此类电影有着深刻的了解和丰富的观影量，能引用经典台词。
她强烈不喜欢别人给她起奇怪的代号，比如“黎明破坏者”、“苦难陈述者”、“神选监工”、“燃烧使者”、“黏性微光”、“宣告人”和萨科塔小孩给她起的“毛绒包包头”。这些代号似乎由拉特兰的“老头子们”决定并每月更换。
她头上贴着“老头子们硬贴的”萨科塔光环贴纸，而且撕不下来。
她尝试过学习使用萨科塔铳，但效果不好，甚至把自己炸哭过。
她的导师帕特里奇昂非常喜欢看电影，菲亚梅塔曾在离开拉特兰时被他在行李里塞了一长串电影清单，并承诺下次回来会带电影给他。
她小时候参加过拉特兰的“倒立蒙眼射击赛”并拿了第一名。
她在“乐园”活动中赢得了可以在拉特兰所有店铺使用的一年份甜品站畅吃券，并最终留给了帕特里奇昂。
她与莫斯提马、蕾缪安曾是同一特勤小队的队友，队长是安多恩。八年前的事件导致小队解散、蕾缪安重伤、莫斯提马堕天。
她的武器是两把陪伴她很久的改装弩，被称为“律外”特种弹药。
</trivia>

<角色点评>
菲亚梅塔是一个被过去深刻影响，却又坚定地走在自己道路上的角色。她背负着八年前小队分崩离析的创伤，将对安多恩的愤怒转化为追索的动力，这份执念既是她的枷锁，也是她前进的方向。作为拉特兰体系中独特的黎博利，她展现了非萨科塔个体融入和反思主流文化的可能性。她与莫斯提马的搭档关系，在戏谑和无奈中透露出深厚的情谊，她嘴上抱怨着“监管”任务，行动上却坚定地守护着莫斯提马。她与帕特里奇昂的师生/亲情羁绊，则展现了她内心柔软和对故乡复杂的依恋。菲亚梅塔并非追求宏大叙事的英雄，她的旅程更像是一场个人的“经历”，是对过去痛苦的清算，也是对当下自我选择的肯定。她不追求“享受生活”，只求“经历它”，这份清醒和坚韧，正是她独特的魅力所在。在拉特兰的混乱与变革中，她选择了自己的位置，用自己的方式去面对朋友、导师和仇敌，她燃烧的怒火并非毫无意义，而是照亮了她前行的道路。
</角色点评>
