<time>2025-05-17-16:34:46</time>
<version>v0</version>
<ID>char_308_swire</ID>
<名称>
诗怀雅
</名称>

<其他名称>
Missy;碧翠克斯;臭老鼠;正蠢材;扑街龙
</其他名称>

<简要介绍>
诗怀雅，菲林，出身于龙门显赫的施怀雅家族，祖父亚当斯·施怀雅是商业巨头。她选择违背祖父意愿，加入龙门近卫局，成为高级警司，后升任特别督察组组长。现作为特别合作人员协助罗德岛，并担任训练顾问。诗怀雅兼具贵族背景和市井气，战术规划能力优良，虽不擅长源石技艺，但能有效指挥。她致力于龙门的发展，努力摆脱家族阴影，决心走出自己的道路，为龙门和自己的警徽而奋斗。她与陈晖洁、星熊、林雨霞等龙门及罗德岛干员关系密切。
</简要介绍>

<相关角色>
陈晖洁：龙门近卫局前特别督察组组长，后加入罗德岛。诗怀雅与陈晖洁关系复杂，既是维多利亚皇家近卫学校的同学，也是近卫局的同事和特别督察组组长的竞争者。诗怀雅常对陈晖洁言语尖刻（如称其“扑街龙”、“正蠢材”），表达不满和担忧，但在关键时刻（如龙门保卫战、靶向药物活动）仍能并肩作战，互相支持。陈晖洁的晋升记录中曾提及诗怀雅拿错她的包导致便衣行动中出现化妆品。
星熊：龙门近卫局督察，诗怀雅的同事、搭档和朋友。星熊了解诗怀雅的家庭背景和性格，常称呼她为“Missy”，对她非常支持和关心。在诗怀雅面临工作压力和低谷时，星熊会安慰和鼓励她。星熊曾向罗德岛引荐风笛，因为知道她要找陈晖洁。在“局部坏死”中与诗怀雅一同指挥，在“此地之外”中关心烦躁的诗怀雅。
林雨霞：龙门鼠王林舸瑞之女，后接任贫民窟话事人。诗怀雅与林雨霞是中学同学，两人曾分享着让贫民窟居民生活在阳光下的共同理想。她们关系微妙复杂，诗怀雅称呼林雨霞为“臭老鼠”。在“新潮旧浪”中，林雨霞接任话事人，诗怀雅作为近卫局高层对其进行外部管控，最终被林雨霞巧妙利用，共同铲除旧势力，并象征性地用手铐连接彼此，代表公权力与新势力在改造贫民窟道路上的联结与共同承担。
亚当斯·施怀雅：诗怀雅的祖父，施怀雅家族的掌控者。他对诗怀雅的人生选择产生了深刻的童年阴影和家族束缚。亚当斯对诗怀雅的唯一评价是“勇气可嘉，可惜毫无城府——不肖子孙”，并在弥留之际见证了诗怀雅挑战家族权威的决心。
魏彦吾：龙门总督。了解诗怀雅的家族背景和个人经历，看中她即使失败也坚持不懈、处理复杂关系的能力，选择她接替陈晖洁担任特别督察组组长。魏彦吾在“靶向药物”活动中利用了诗怀雅家族的大古广场作为战略点，诗怀雅在魏彦吾的战略中扮演了重要角色。
鼠王 (林舸瑞)：林雨霞的父亲，龙门贫民窟前话事人。与魏彦吾、坎黛拉有旧交。在“新潮旧浪”中，他退位并与魏彦吾讨论了新一代的崛起，其中包括对林雨霞和诗怀雅的肯定。
雪雉：诗怀雅在“火山旅梦”活动中的助理，一名天才工程师。
拜松：峯驰物流相关负责人。在“火山旅梦”活动中与诗怀雅在汐斯塔的商业街改造项目上既竞争又合作。
坎黛拉·桑切斯：多索雷斯市长。在“多索雷斯假日”中，诗怀雅与星熊一同目睹了坎黛拉对城市的掌控力和处理危机的方式，诗怀雅将她与魏彦吾相比较。
杜宾：罗德岛干员，教官。诗怀雅语音中提到罗德岛教官办公室的布置过于朴素，杜宾对此无所谓，但影响了诗怀雅的工作热情，暗示她们在罗德岛的教官身份和互动。
博士：罗德岛指挥官。诗怀雅作为训练顾问受聘于罗德岛，愿意为博士提供协助，并希望博士能考虑在龙门发展。她认为博士是龙门需要的人才。诗怀雅向博士表示，无论博士需要她做什么，她都会是最忠诚的伙伴。
风笛：维多利亚退役士官。在“难行长路”中通过星熊的审讯得知风笛来到龙门寻找陈晖洁，并得知陈已加入罗德岛。
九：龙门贫民区感染者，曾是陈晖洁的线人。在“一鼓作气”中因感染离职，诗怀雅对陈晖洁因九离职而面临的困境有所评价。在“局部坏死”和“一鼓作气”结尾，九的命运与整合运动相连，这间接影响了与她相关的陈晖洁和诗怀雅。
</相关角色>

<详细介绍>
诗怀雅，一个身上融合了龙门富家小姐和警务人员特质的菲林女性，她的故事根植于龙门这座复杂城邦的权力、商业与秩序交织之中。

诗怀雅出身于龙门最显赫的家族之一——施怀雅家族。她的祖父，亚当斯·施怀雅，是一个极具影响力、以远见和强硬手腕著称的商业巨头。然而，亚当斯的强大掌控欲也给诗怀雅的童年带来了阴影。即使祖父病倒长达十四年，家人对他依然怀有极度的畏惧。诗怀雅在回忆中提到，小时候因为哭闹，父亲为了不惊扰祖父而扇了她一巴掌；她对祖父病情发笑被家人指责，并因此被祖父评价为“勇气可嘉，可惜毫无城府——不肖子孙”。这些经历让她从小就对“爷爷”这个词感到畏惧，也让她至今仍受到家族内部的排挤。

童年的一场绑架案，被龙门警官解救的经历，让诗怀雅萌生了成为警察的念头。然而，这个与家族传统背道而驰的想法立即遭到了父亲的强烈反对，理由依然是害怕惹怒祖父。父亲甚至为了阻止她，错误地告诉她她是家族的第一继承人，不该去当警察。这些事情让她开始思考，祖父的“阴影”到底从何而来，是否只是家人的恐惧投射。

为了逃离龙门和祖父的阴影，诗怀雅选择去维多利亚留学。讽刺的是，施怀雅家族在维多利亚的产业比龙门更大，她反而更深入地了解了祖父的传奇历史，例如他早在四十多年前就预见到了维多利亚的动乱并提前布局。通过研究祖父，她开始理解维持权力的方式是“做正确的事”，但这并没有加深她的恐惧，反而让她意识到对祖父的恐惧来源于未知。一旦理解了祖父力量的来源，她也就知道了如何不被他完全控制。她坚定了自己的信念：“世界上不止有一种‘正确’。施怀雅家族的正确未必是龙门的正确，过去的正确未必是未来的正确，祖父的正确肯定不会是我的正确。”她没想过背叛家族，但更不会背叛龙门和她的警徽。

大学后期，诗怀雅开始介入家族事务，尽管屡遭失败（如维多利亚地产出售、揭发家族企业负责人等）。回到龙门后，她正式加入了近卫局。在近卫局，她展现了出色的战术规划能力，虽然不擅长源石技艺，但能有效利用无人机和扩音器进行指挥。她工作认真负责，有时非常严厉，但也有热情的一面，比如对必要的开销毫不犹豫，但对不宽泛的款项则非常仔细；生气时会爆发出和她贵族形象不符的市井气；在工作辛苦后也乐意自费犒劳大家。警员和干员们认为她虽然不像陈晖洁那样雷厉风行，但专注可靠，愿意与她一同努力。

诗怀雅与陈晖洁的关系是她职业生涯中的重要部分。她们是维多利亚皇家近卫学校的同学，也是近卫局的同事和特别督察组组长的竞争者。两人的关系充满矛盾和互嘲，诗怀雅常称陈晖洁为“扑街龙”，陈晖洁也曾抱怨诗怀雅拿错包导致她便衣时尴尬。陈晖洁离开近卫局后，诗怀雅对她充满不满和担忧，甚至在龙门保卫战中尖锐地指责陈晖洁的迟归，并表达了接管特别督察组的意愿。然而，她们在关键时刻又能并肩作战，互相理解。

在陈晖洁离职后，龙门总督魏彦吾选择诗怀雅接任特别督察组组长。魏彦吾看中的是诗怀雅身上超越“正义感”的其他特质：处理复杂关系的能力、在失败中学习并坚持不懈的精神，以及她始终在做着维护龙门稳定和发展所需之事。在与魏彦吾的深度对话中，诗怀雅坦诚地讲述了自己挣脱家族阴影、追寻自我价值的心路历程，并表达了决心走出一条属于自己的道路，让自己的价值和对龙门的贡献最终与祖父的意志无关。她最终接受了任命，并承诺将证明自己。

诗怀雅也以特别合作人员的身份受聘于罗德岛，担任训练顾问。她认为罗德岛干员为更好生活而奋斗的精神与龙门警员相似。她将商业思维融入罗德岛的工作，认为时间就是金钱，甚至对罗德岛的训练课程时长和办公室布置提出意见。她对博士的能力表示认可，愿意提供协助，并希望能促成罗德岛与龙门的合作，甚至邀请博士到龙门发展。她向博士表示，无论博士出于何种原因需要她，她都会是最忠诚的伙伴。

诗怀雅并未完全脱离商业世界。她将战斗类比商业，强调效率、策略、风险与回报。在“火山旅梦”和“新潮旧浪”等活动中，她作为施怀雅集团的代表，利用家族背景和对商业、政治的理解，参与复杂的竞标和权力斗争。她与峯驰物流的拜松在汐斯塔既竞争又合作；在新潮旧浪中，她作为近卫局高层，巧妙地被林雨霞利用，共同铲除贫民窟旧势力，并通过象征性的手铐，表达了公权力与新势力在改造贫民窟道路上的共同理想和责任。这些经历都体现了她试图将商业背景与警务职责结合，在两个世界中找到自己位置的努力，以及她对龙门治安与商业并重发展的信念。

面对理想与现实的冲突，诗怀雅有着清醒的认知。她在“一鼓作气”中对陈晖洁改革受挫的评价虽然尖刻，但也反映了她对实现理想艰难度的理解。在“局部坏死”中，她得知龙门高层（黑雨披部队）采取的残酷手段，试图阻止陈晖洁深入调查，这可能出于保护朋友，也可能反映了她在理想与龙门复杂现实之间的妥协或无奈。

总的来说，诗怀雅的故事是一个关于挣脱束缚、追求自我认同的奋斗史。她拒绝被家族阴影和祖父的评价所定义，通过自己的努力和选择，在龙门近卫局和罗德岛都找到了属于自己的位置。她将商业智慧运用到警务中，在理想与现实的夹缝中寻找平衡，决心为龙门贡献自己的力量，并最终走出一条与祖父、与陈晖洁、与传统商业世界都不同的道路。
</详细介绍>

<剧情高光>
*   在“就任前夕”中，诗怀雅直面魏彦吾，坦承自己的家庭背景、童年阴影，以及为何选择成为警察的心路历程，并最终接受任命，决心走出自己的道路：
    诗怀雅：“施怀雅家族的正确未必是龙门的正确，过去的正确未必是未来的正确，祖父的正确肯定不会是我的正确。 我没想过要背叛家族，但我更没想过要背叛龙门——因为我绝对不可能背叛我的警徽。”
    魏彦吾：“你的自问自答都是错的，这才是我期望在你身上看到的东西。近卫局所要维护的，并不只是‘正义’。我希望近卫局做到的事，你一直在做。你一定会经历比那几年更多的失败，但你先前没有放弃，未来也不会。”
    旁白：“即便我的意志永远无法摆脱祖父的阴影，但，警徽的温度与祖父无关，同僚的欢笑与祖父无关。——龙门的未来与祖父无关。”
*   在“一鼓作气”中，陈晖洁在改革受挫后陷入自我怀疑，诗怀雅以尖刻的言语刺激她，但也反映了部分体制内对理想主义的看法：
    诗怀雅：“她？正蠢材。”
*   在“新潮旧浪”中，诗怀雅与中学同学林雨霞在贫民窟权力交接事件后对话，回顾共同理想，并象征性地用手铐连接彼此，代表公权力与新势力在改造贫民窟道路上的共同承担：
    林雨霞：“没有人生来就该在贫民窟里过日子，总有一天，贫民窟里的人，也可以生活在阳光下。”
    诗怀雅：“为什么不理解成是近卫局局长给你这个普通市民上的镣铐呢？......一边铐在林雨霞的手上，另一边，铐在自己手上。”
</剧情高光>

<战斗表现>
根据档案，诗怀雅的物理强度、战场机动、生理耐受、战斗技巧均为“标准”，而“战术规划”为“优良”。她的源石技艺适应性为“标准”，但档案资料一明确指出她不太擅长源石技艺，最多只能远程操作源石无人机，并利用无人机上的扩音器进行指挥。这表明她不是依靠强大的个人源石技艺作战，而是侧重于战场指挥和策略。

武器方面，档案资料二提及她手上有一柄“十分凶狠的链锤”，这可能是她的主要近战武器。模组“防身口红”则展示了她在特殊情况下使用一支口红作为非传统武器，能将蠢贼打倒，体现了她的应变能力和力量。

在剧情活动中，诗怀雅主要作为指挥官或协调者出现，而非一线单兵作战。例如，在“靶向药物”和“局部坏死”中，她与陈晖洁搭档指挥近卫局的行动。她的“优良”战术规划能力体现在对警员和干员的有效组织和运用上。虽然没有直接描写她单挑强大敌人的场面，但在“多索雷斯假日”中，她与星熊、铸铁、红等人一同阻止了针对坎黛拉的刺杀，显示了她具备与其他精英干员并肩作战的能力。

她的战斗理念也融入了商业思维，她在战斗语音中会说“时间就是金钱！”、“快点解决吧，可别浪费我宝贵的时间啊！”、“战斗和商业是一样的，风险与回报并存！”、“资本，就该是兼并和收购！胜利，就该是侦破和搜捕！”，这进一步印证了她将战术视为一种商业策略的应用。
</战斗表现>

<相关活动>
多索雷斯假日：与星熊一同前往多索雷斯度假（并可能包含了解情况的目的）。在电视上看到陈晖洁和林雨霞参赛感到惊讶。她对多索雷斯的繁华下的混乱有敏锐观察，并分析坎黛拉与魏彦吾是同等级别人物。在潘乔政变引发混乱时，与星熊、铸铁、红等罗德岛干员一同阻止了针对坎黛拉的刺杀。事件结束后与陈晖洁、林雨霞等人汇合，并主导了合影留念。
火山旅梦：作为施怀雅集团代表前往汐斯塔，表面度假实则参与商业街改造项目竞标，与峯驰物流的拜松既竞争又合作。她利用自己的身份和资源进行布局，同时也面临祖父亚当斯·施怀雅的干预。她在此次活动中向祖父表达了挑战家族旧模式的决心。
此地之外：在短篇故事《无续集》中登场。星熊前往慰问因工作压力大而烦躁的她。诗怀雅对陈晖洁离开近卫局感到不满和担忧，但也表示要承担起近卫局的责任。
靶向药物：在龙门保卫战中协助陈晖洁从切尔诺伯格撤回，并负责对接下来的反攻计划。她对陈晖洁迟归导致近卫局总部失守表示严厉指责，并意图接管特别督察组。她的家族产业大古广场被陈晖洁用作引诱整合运动的战略点，她对此虽有抗议（特别是昂贵钢琴被毁）但也配合行动。她在魏彦吾的计划中了解部分信息并执行关键调度。
局部坏死：与陈晖洁搭档指挥龙门贫民区清剿行动。通过与林雨霞的电话得知龙门存在秘密的“黑色雨披”部队及其残酷行径。在陈晖洁追查真相时，试图阻止她，担心其安全和政治影响。
难行长路：在龙门关口与星熊短暂交流，得知星熊审讯了一名寻找陈晖洁的维多利亚人（风笛）。她对陈晖洁离开近卫局感到不满和担忧，并得知陈晖洁已经去了罗德岛。
就任前夕：活动的核心人物。与魏彦吾进行一场深入对话，回顾童年、家族、成为警察的经历，以及与祖父的复杂关系。阐述自己挣脱束缚、追求自我价值、为龙门而奋斗的决心。最终接受任命，正式成为龙门近卫局特别督察组组长。
一鼓作气：在陈晖洁因贫民区改革法案失败和下属离职而陷入自我怀疑时，诗怀雅以尖刻的言语“正蠢材”评价陈晖洁，嘲讽其理想主义在权贵眼中的无力，但这也在一定程度上刺激了陈晖洁。
新潮旧浪：作为龙门近卫局的高层（活动中显示为局长或类似职务），负责对龙门贫民窟权力交接局势进行外部管控。与接任贫民窟话事人的中学同学林雨霞互动，被林雨霞巧妙利用，共同铲除贫民窟旧势力。对话中回顾两人共同理想，并象征性地用手铐连接彼此，代表公权力与新势力在改造贫民窟上的联结与共同责任。
</相关活动>

<trivia>
诗怀雅的乳名似乎是碧翠克斯（Beatrix）。
她的祖父名叫亚当斯·施怀雅（Adams Swire），是一个非常有影响力的商业巨头。
施怀雅家族在维多利亚的产业据说比在龙门还要大。
她不擅长源石技艺，主要依靠无人机和扩音器进行战场指挥。
她的武器包括一柄“十分凶狠的链锤”。
她被描述为有“大小姐脾气”，但在金钱方面，对必要的开销很大方，对非必要的开销则非常抠门。
她曾在维多利亚留学，期间与陈晖洁和林雨霞是中学同学。
她保留着当年解救她于绑架案的警官丢下的警徽。
她喜欢喝加一包黄糖、多奶沫的咖啡。
她常去近卫局楼下转角第二家蓝色招牌的店买炒粉，并有特定的喜好（三菌禽肉丝，沙鲜酱，多加了粉根）。
陈晖洁曾在晋升记录中抱怨诗怀雅拿错包，导致她在便衣逮捕歹徒时尴尬地掏出化妆品。
她曾在模组剧情中用一支口红打倒过一名蠢贼。
她与林雨霞互相称呼“臭老鼠”，林雨霞也可能称她“臭龙”或诗怀雅称陈晖洁“扑街龙”。
她与林雨霞在中学时期就有一个共同的理想：“没有人生来就该在贫民窟里过日子，总有一天，贫民窟里的人，也可以生活在阳光下。”
她的家族产业大古广场有一架她提到的价值一百八十万龙门币的钢琴，在“靶向药物”活动中被用于战略掩体并被打坏。
</trivia>

<角色点评>
诗怀雅是一位性格鲜明、多维度展现的龙门精英干员。她并非典型的“正义感”爆棚的警察，而是带着显赫家族的烙印和商业世界的思维进入体制。祖父亚当斯·施怀雅的强大阴影贯穿她的成长，塑造了她既渴望证明自己、摆脱束缚，又无法完全不在意家族看法的复杂心理。她的警察之路是她反抗和寻求自我价值的体现，即使屡遭失败，她也从未放弃，这份韧性正是魏彦吾看中并选择她担任重任的原因。

诗怀雅身上集合了贵族的高傲、对效率的追求、策略性的头脑，以及生气时爆发出市井气的反差萌。她对必要的开销慷慨，对不必要的支出斤斤计较，这种务实的金钱观既是商业背景的体现，也是她脚踏实地的一面。她与陈晖洁的“相爱相杀”，与星熊的互相支持，与林雨霞分享的共同理想，都展现了她在复杂人际关系中的真实情感。

她将商业智慧融入警务和战斗，是她独特的风格。尽管不擅长源石技艺，但她依靠战术规划和指挥能力弥补不足。她的故事不仅是关于个人成长，也是关于龙门内部权力、商业、治安和理想之间复杂互动的缩影。诗怀雅努力在继承与反抗、体制与理想之间找到平衡，决心用自己的方式为龙门做出贡献，并最终走出一条属于自己的、闪耀着“诗怀雅”名字而非“施怀雅家族”光环的道路。她是一个充满活力、矛盾而又令人期待的角色。
</角色点评>
