<time>2025-05-19-00:08:03</time>
<version>v1.0</version>
<ID>ao_lun</ID>
<名称>
奥伦
</名称>

<其他名称>
奥伦·亚吉奥拉斯;万国信使阁下;那男人;叛徒奥伦
</其他名称>

<简要介绍>
奥伦是拉特兰前万国信使，萨科塔。他性格复杂，言行洒脱，常以一种略带戏谑的态度观察和参与泰拉世界的纷争与拉特兰内部的权力运作。奥伦对拉特兰传统观念和共感特性持有保留态度，倾向于务实和策略性的行动。在活动“吾导先路”中，他卷入了围绕混血萨科塔女孩塞茜莉亚的事件，与教皇厅、公证所及安多恩领导的“寻路者”都有牵连。他曾是塞茜莉亚母亲费莉亚的朋友，并试图利用塞茜莉亚的身份作为筹码。最终，他因涉嫌违规而被公证所执行者费德里科逮捕，但随后被枢机薇尔丽芙招至麾下。
</简要介绍>

<相关角色>
薇尔丽芙：奥伦的直接上司，拉特兰枢机。她对奥伦的能力和不守常规的手段有所了解，既批评他也利用他。在奥伦被逮捕后，薇尔丽芙将其招募到自己麾下，认为他“比我以为的有用一点”，并“用得着你”。
教宗：拉特兰的现任教宗。奥伦作为万国信使向他汇报，并对教宗的会议和拉特兰的理想抱有复杂的看法，认为其方式“温吞吞”，且来参加会议的国家代表“分量太轻”。
莫斯提马：拉特兰前万国信使，萨科塔。奥伦的同事和旧识，两人互动轻松，相互调侃。莫斯提马了解奥伦的性格，似乎知道他的一些行动，但并不完全认同他的方式。
菲亚梅塔：拉特兰公证所执行者，黎博利。奥伦的同事和旧识。奥伦会调侃她，也曾利用她牵制帕蒂亚。菲亚梅塔对他带着萨卡兹有关的行动感到不解和不满。
安多恩：拉特兰“寻路者”的领导者，萨科塔。奥伦的旧识和合作对象。奥伦与安多恩在对待塞茜莉亚的问题上有着共同目标（不让她落入教皇厅/公证所手中），奥伦曾试图将塞茜莉亚带给安多恩。奥伦认为安多恩“给他添了很多麻烦”，但也理解安多恩追寻“自己坚信的事物行路”的态度。
帕蒂亚：安多恩领导的“寻路者”成员，黎博利。奥伦与她直接联系并协调行动，帕蒂亚听从奥伦的部分指示（如拦截菲亚梅塔），但对奥伦的目的和手段有所保留，认为他“自私”。
塞茜莉亚：拥有萨科塔特征的萨科塔与萨卡兹混血女孩。奥伦知道她的特殊身份，曾是其母亲费莉亚的朋友。他试图将塞茜莉亚掌握在手中，认为她的存在是“能让拉特兰危如累卵”的“珍贵筹码”，可以用来“撬动人与事的杠杆”。
费莉亚·拉珀尔塔：塞茜莉亚的母亲，萨科塔。奥伦是她的“很久以前”的朋友。奥伦因曾帮助费莉亚处理“可疑的出行”而引起公证所的注意。
费德里科：拉特兰公证所执行者，萨科塔。他追查费莉亚的异常出行记录，发现奥伦与此事有关，并最终逮捕了奥伦。奥伦认为费德里科和他一样“多少拒绝了共感”，试图与其建立联系但被拒绝。
里凯莱：拉特兰公证所执行者，萨科塔。费德里科的同事，艾泽尔的前辈。奥伦的朋友或熟人，被费德里科和薇尔丽芙怀疑曾协助奥伦。
艾泽尔：拉特兰公证所见习执行者，萨科塔。他在事件中遇到并保护塞茜莉亚，奥伦试图从他手中带走塞茜莉亚。艾泽尔对奥伦的万国信使身份感到惊讶，并对他关于塞茜莉亚身份的解释感到困惑。
阿尔图罗：被通缉的萨卡兹。费德里科在调查费莉亚的过程中发现，奥伦曾见过阿尔图罗，这进一步加深了奥伦的嫌疑。奥伦对费德里科提及阿尔图罗感到非常意外。
</相关角色>

<详细介绍>
奥伦·亚吉奥拉斯是拉特兰的萨科塔，一名前万国信使。在拉特兰万国信使制度诞生三十周年、泰拉诸国使节齐聚拉特兰召开会议之际，奥伦作为万国信使之一返回拉特兰。他参与了万国信使的内部会议，与其他信使交流各国情况，显示出对维多利亚局势的深刻了解。他对会议本身持怀疑态度，认为与会代表的“分量太轻”，无法真正推动教宗“万国峰会”的理想。他也与枢机薇尔丽芙和教宗进行了讨论，对拉特兰在国际事务中的影响力及其方式提出了尖锐的问题，质疑拉特兰的信仰是否能及于萨科塔之外，以及在当前动荡的泰拉局势下，教宗的方式是否过于缓慢。他认为拉特兰缺乏足够的“牌”来应对复杂局面。

在拉特兰城内，奥伦展现出其不拘小节的一面，例如将市民蓄意制造的建筑爆破视为“亲切的家乡日常”和“意料之外的好戏”，并与莫斯提马一同旁观。他也曾在谢拉格使团成员休露丝与莱塔尼亚公爵夫人的冲突中出面，依据拉特兰戒律要求公爵夫人道歉，但其介入方式被薇尔丽芙批评为“假装有脑子”并可能引发外交问题。

奥伦秘密参与了围绕混血萨科塔女孩塞茜莉亚的事件。他曾是塞茜莉亚母亲费莉亚的朋友，并曾在多年前帮助费莉亚处理“可疑的出行”。费莉亚去世后，奥伦知晓了塞茜莉亚的存在及其萨科塔与萨卡兹混血的特殊身份，以及塞茜莉亚光环表现异常的情况。他认为塞茜莉亚是“不应该成为萨科塔的萨科塔”，是“一个混血儿，仅此而已”，但同时也承认其“很有想象力”的身份。奥伦试图将塞茜莉亚掌握在手中，认为她的存在是“能让拉特兰危如累卵”的“珍贵筹码”，可以用来“撬动人与事的杠杆”和“交易和交换的筹码”。他的目标是确保塞茜莉亚不落入教皇厅手中。他为此与安多恩领导的“寻路者”合作，并试图从见习执行者艾泽尔手中带走塞茜莉亚。在与艾泽尔的对话中，他透露了塞茜莉亚混血的真相，并试图说服艾泽尔他处理塞茜莉亚会更安全。他利用与帕蒂亚等人的联系，协调阻碍菲亚梅塔的追捕，甚至在安多恩与菲亚梅塔、莫斯提马对峙时，通过制造一起“合规的”爆炸来帮助安多恩脱困。

奥伦的异常行为引起了公证所执行者费德里科的注意。费德里科通过调查费莉亚的出行记录，发现了奥伦与此事的关联，并追捕奥伦。在被费德里科逼停后，奥伦承认了自己曾帮助费莉亚，并得知费德里科在调查同一系列线索时，意外发现奥伦三年前曾在莱塔尼亚见过被通缉的阿尔图罗。奥伦认为费德里科和他一样在某种程度上拒绝了共感，试图与其“交个朋友”，但被费德里科拒绝，费德里科将他的情绪视为“缉捕对象的情绪”，与自己无关。

最终，奥伦被费德里科成功逮捕，他的万国信使职位被解除。然而，枢机薇尔丽芙及时出现，接管了对奥伦的处置。薇尔丽芙认为奥伦虽然是“叛徒”，但“还不算太废物”，并“用得着你”，因此将其招募到自己麾下，让他在失去万国信使身份后继续为自己效力，利用其在维多利亚学到的手段。奥伦接受了这一安排，并被薇尔丽芙派遣执行新的任务，其中可能包括继续协助费德里科调查阿尔图罗的线索。尽管奥伦的行为充满算计和功利主义，但他对拉特兰并非没有感情，在即将被捕时，想到自己的铳会留在拉特兰，内心涌现出“喜爱”和“安宁”的感觉。

奥伦的角色展现了拉特兰社会中非典型的萨科塔形象。他并不完全认同萨科塔之间的共感和拉特兰的理想主义，而是以一种局外人的清醒和玩世不恭的态度审视一切。他相信强硬和策略的必要性，认为“如果正确不能达成目的”，便需要采取其他手段。他的存在和行为，以及他与教皇厅、寻路者等势力的复杂关系，为《吾导先路》所描绘的拉特兰增添了多层面的色彩。
</详细介绍>

<剧情高光>
奥伦在万国信使会议中与其他信使交流：
奥伦：“维多利亚如今的局势相当复杂，你们应该也有所耳闻。”
奥伦：“能有今天的成果——各位，就我们的努力而言，这是理所当然。”
奥伦：“何况，现在还远没有达到我们的期待——我们想要的，不应该是一场更加名副其实的‘万国峰会’吗？”

奥伦在教堂前介入谢拉格使者与莱塔尼亚公爵夫人的冲突：
奥伦：“拉特兰站在规则一边。所以，莎伦夫人，您应该向休露丝夫人道歉。”
奥伦：“奥伦，你要是想死，可以直接提申请。”

奥伦与教宗和薇尔丽芙讨论拉特兰的未来和会议：
奥伦：“阁下，坐上牌桌的时候，我们手里的牌足够多吗？”

奥伦试图带走塞茜莉亚，向艾泽尔解释塞茜莉亚的身份：
奥伦：“塞茜莉亚是一个混血儿，仅此而已。”
奥伦：“她是不应该成为萨科塔的萨科塔。”

奥伦被费德里科逮捕，并与薇尔丽芙、费德里科对话：
奥伦：“哈哈哈哈哈！有意思，太有意思了！”
奥伦：“我调查过，你现在应该没有任务在身......你根本就休假了啊？！”
薇尔丽芙：“但你仍然是我的部下。”
奥伦：“那这代价还不小。”

奥伦透露见过阿尔图罗：
奥伦：“说真的，费德里科。如果不是我现在站都站不稳，我真的想拉你去喝个酒。”
奥伦：“因为我恰好在几年前......真的见到过那位比安多恩名气还要大得多的通缉犯，阿尔图罗小姐。”
</剧情高光>

<战斗表现>
奥伦的战斗能力在剧情中并未重点描写，他更像是通过策略和信息进行操作。他能够使用某种方式“限制住”艾泽尔，使得艾泽尔无法轻易阻止他带走塞茜莉亚，但这是一种非暴力的控制手段。在与费德里科的对峙中，他承认自己“现在站都站不稳”，并被费德里科成功制服，这表明他的身体能力可能并非顶尖，或者他在此次事件中并未全力以赴进行战斗。他更多地是依赖外部的协助和对规则的理解来达成目的，比如通过申请“合规的”爆炸来制造混乱。
奥伦：“萨科塔无法对同族举铳，但暴力的手段如此多样，我们不必拘泥于此吧。”（虽然奥伦是萨科塔，但这句台词可能是他对暴力手段的理解，并非直接描写他的战斗方式）。
奥伦：“不过，就算我不太喜欢共感，都能感觉到你的恐惧呢。”（暗示他有一定能力，可能与感知有关，用于压制艾泽尔。）
奥伦：“不错嘛，艾泽尔，你这是有备而来？竟然能限制住我......”（艾泽尔能够限制住奥伦，侧面说明奥伦的能力是可以被一定程度克制的，或者他没有动用全力。）
奥伦：“我......还没倒下......” 奥伦：“那么想进医院？我没有那么热衷于敲断别人的骨头啊。”（在与艾泽尔的对峙中，奥伦并未对艾泽尔造成严重伤害，似乎只是缠斗。）
奥伦：“唉，真是难缠啊，费德里科。”（奥伦承认费德里科很难对付，暗示费德里科的战斗力或追捕能力在其之上。）
</战斗表现>

<相关活动>
吾导先路：作为万国信使返回拉特兰，参与国际会议的筹备，对拉特兰的现状和理想提出质疑。卷入围绕混血女孩塞茜莉亚的事件，与安多恩、“寻路者”合作，试图阻止塞茜莉亚落入教皇厅手中。揭示其与塞茜莉亚母亲费莉亚的旧识关系，以及他试图利用塞茜莉亚的特殊身份作为筹码的目的。被公证所执行者费德里科追捕并逮捕，随后被枢机薇尔丽芙招募。在与费德里科的对话中，意外透露曾在莱塔尼亚见过通缉犯阿尔图罗。
</相关活动>

<trivia>
奥伦来自拉特兰，是萨科塔，曾任万国信使。
他的全名是奥伦·亚吉奥拉斯。
他似乎对维多利亚的时尚有所了解，称自己的发色是“维多利亚最近的时尚”。
他会引用炎国谚语，例如“小心驶得万年船”和“识时务者为俊杰”，虽然有时会故意卖弄。
他知道混血萨科塔的存在及其特殊性，并且知道塞茜莉亚是萨科塔与萨卡兹的混血。
他曾是塞茜莉亚母亲费莉亚的朋友，并与费莉亚有秘密往来。
他似乎“多少拒绝了共感”，无法感知他人的情绪，认为这是优点，并与费德里科在这点上有所共鸣。
他三年前曾在莱塔尼亚见过被通缉的萨卡兹阿尔图罗。
他被捕后，其万国信使职位被解除，但立即被枢机薇尔丽芙招揽。
他会提交“合规的”爆炸申请，并在关键时刻引爆以制造混乱。
他认为拉特兰并非乐园，而是为了在寒冷的旷野中生存而建立的狭小庇护所。
</trivia>

<角色点评>
奥伦是一个典型的不按常理出牌的角色，他在拉特兰这个高度规范化的社会中显得尤为特别。作为一名万国信使，他见识了泰拉世界的复杂和残酷，这让他对拉特兰的理想主义保持着一种清醒甚至略带嘲讽的态度。他不是传统意义上的忠诚卫道者，更像是一个精明的玩家，试图在规则边缘寻找机会，利用信息和矛盾来达成自己的目标。他与塞茜莉亚、安多恩、帕蒂亚等人的联系，以及他与教皇厅、公证所的对抗，都展现了他复杂的关系网络和模糊的道德立场。他对共感的拒绝，或许也象征着他与大部分萨科塔在情感连接上的疏离，这让他更能以理性和功利主义的角度看待问题。尽管他的行为带有一定的自私和算计，但他偶尔流露出的对朋友（费莉亚）的怀念、对拉特兰的“喜爱”，以及他对安多恩追求理想的理解，使得这个角色更加立体。他被薇尔丽芙看中并招至麾下，预示着他未来的故事将更加精彩，或许会在拉特兰内部的权力斗争中扮演更重要的角色。他的存在挑战了玩家对萨科塔和拉特兰的刻板印象，是《吾导先路》中令人印象深刻的一笔。
</角色点评>