<time>2025-05-24-21:22:04</time>
<version>v3</version>
<ID>char_4147_mitm</ID>
<名称>
渡桥
</名称>

<其他名称>
珀耳;顾问;顾问老大
</其他名称>

<简要介绍>
萨卡兹男性感染者，出身于卡兹戴尔贫民窟，本名珀耳。在卡兹戴尔时，他以“顾问”或“顾问老大”的身份活跃，负责调解街区纠纷并建立情报网络。他精明、务实，但也内心怀有对卡兹戴尔未来的独特愿景。经干员妮芙推荐加入罗德岛，代号“渡桥”，主要负责罗德岛在卡兹戴尔地区的情报及联络工作。在罗德岛，他逐渐卸下戒备，也通过自身努力为改善卡兹戴尔的底层生活做出了实际贡献。
</简要介绍>

<相关角色>
妮芙：推荐珀耳加入罗德岛。在“熔炉‘还魂’记”活动中是他的主要搭档，二人一同寻找死魂灵碎片，互相帮助，珀耳对妮芙的感知能力感到惊讶，妮芙也感知到了珀耳的恐惧。
泥岩：在“熔炉‘还魂’记”活动中相遇，珀耳对她试图将感染者聚居地迁入卡兹戴尔的行动表示理解但也有担忧。两人一同参与了魂灵熔炉底部的仪式。
赫德雷：在“白纸黑字”活动中相遇。珀耳向他寻求帮助经营印刷室，赫德雷不仅借予资金，还建议他通过教授他人识字来解决问题，对珀耳推广识字的行动表示支持。
锡人：在“熔炉‘还魂’记”活动中相遇，珀耳对他独特的非死魂灵体质和能力感到惊奇和佩服。锡人提出了在魂灵熔炉中写下愿景的建议，珀耳等人响应。
埃芒加德：妮芙的朋友，巫妖，在“熔炉‘还魂’记”活动中与珀耳相遇。妮芙承诺说服她为珀耳提供物资。埃芒加德尝试与死魂灵沟通，也参与了写下愿景的仪式。
莉丝：在“白纸黑字”活动中，珀耳收留并教导其识字和刻字的小女孩，成为珀耳印刷室唯一的刻字工。
休谟斯：罗德岛工程部干员，与渡桥联合发明了“樱桃牌侦察车”（后来的“樱桃三号”原型），渡桥将专利收益全部给了他。
奥达：罗德岛干员，安排卡兹戴尔儿童去探望渡桥，并向渡桥解释这样做的原因，称渡桥“也是个孩子”。
</相关角色>

<详细介绍>
干员渡桥，本名珀耳，是一名萨卡兹男性感染者，出生并成长于战乱不休的卡兹戴尔。他并非来自显赫的家族或王庭势力，而是在卡兹戴尔的贫民窟底层摸爬滚打着长大。珀耳自称其名字是父母随意取的，但有人见过他使用的匕首上刻有此词，且他的父母身份不明，这些都为他的身世蒙上了一层神秘色彩。

在卡兹戴尔，珀耳凭借着自学的识字能力和在街头生存积累下的精明与手腕，逐渐成为了一个被称为“顾问”或“顾问老大”的人物。他并非正式的街区管理者，也没有固定的工资，但他通过为街区居民甚至帮派提供咨询、读写、计算等服务，以及调解各类冲突，赢得了认可和影响力。他的情报网络虽然粗糙，但高效实用，能够掌握进出卡兹戴尔的人员信息和城内的新鲜动向，这使得他在混乱的底层环境中拥有了立足之地。档案资料显示，他的“顾问”职责远超自称的“街区秩序监督员”，其情报工作覆盖了与卡兹戴尔有往来的所有组织，包括罗德岛。

尽管在底层社会游刃有余，珀耳内心深处却对暴力和危险有着本能的恐惧，甚至会冒冷汗，这一点曾被拥有感知能力的妮芙察觉。但他懂得如何在关键时刻站出来，用智慧和手段解决问题，有时也不惜展现强硬的一面，比如在集市教训小混混，或是用手中积累的“人情债”（即账本上的名字）作为威慑。

与罗德岛的接触始于干员妮芙的引荐。珀耳在妮芙的邀请下加入了罗德岛，并获得了代号“渡桥”，负责罗德岛在卡兹戴尔区域的情报及联络工作。他加入罗德岛的目的最初显得相当务实，看重这里的福利待遇，同时也对罗德岛抱有较强的戒备心，并不打算长期留在舰上。然而，罗德岛的环境和氛围，特别是舰上接纳的卡兹戴尔儿童，逐渐改变了他的看法。

在一场关键的互动中，一群在罗德岛接受治疗的卡兹戴尔儿童前来找他，想听他这位“顾问老大”的传奇故事。珀耳起初误以为这是罗德岛对他进行的试探，便故意用荒诞夸张的故事来敷衍和干扰，试图隐藏真实的自己。但孩子们的热情和投入，以及他们在他讲述“烫伤”经历后送上烫伤膏的纯真举动，触动了他。他最终向孩子们讲述了自己作为一个无父无母的萨卡兹小孩，如何学会撒谎、保护自己，如何稀里糊涂成为“老大”，以及内心深处对卡兹戴尔现状的担忧（梦到城墙塌掉）。这次真诚的交流，让他彻底卸下了对罗德岛的防备。奥达干员后来解释说，他让孩子们去找渡桥，是因为“你也还是个孩子呀”。

在罗德岛期间，渡桥不仅履行着情报干员的职责，也展现了他的另一面。他具有出色的创意和动手能力，曾与工程部干员休谟斯联合发明了“樱桃牌侦察车”（原型机即“樱桃三号”）。尽管这项发明专利转让后获得了高价，渡桥却将所有收益都让给了休谟斯，认为自己只提供了创意，显示了他对利益的淡泊。他将“樱桃三号”描述为一台多功能的早教机，其防御和自爆功能都源于卡兹戴尔恶劣环境下的实用需求，再次凸显了他对卡兹戴尔儿童的关注。

他在罗德岛的生活也充满趣味。他极其擅长寻找和利用各种优惠券和折扣，甚至会为此与后勤干员进行一场“拉锯战”，并懂得将刀刃藏在奶盒里、遥控车藏在洗涤剂瓶里等伪装技巧，这些都反映了他长久以来在卡兹戴尔养成的谨慎和生存智慧。同时，罗德岛互助友善的环境让他这个习惯了底层生存法则的人感到困惑，他发现这里的人们会将互帮互助视为一件很普通的事，这与卡兹戴尔形成了鲜明对比。为了表达感谢，他曾亲手烹制萨卡兹传统风味杂烩汤，这种汤用蔬菜模仿鳞肉风味，也侧面反映了卡兹戴尔物资的匮乏。

珀耳对卡兹戴尔的未来抱有独特的理想。在“熔炉‘还魂’记”活动中，他与妮芙、泥岩、锡人等一同进入魂灵熔炉底部，参与了一场与死魂灵的“安抚”仪式。在锡人的提议下，他们将对卡兹戴尔未来的愿景写在纸上焚烧。珀耳笔下的卡兹戴尔，是一个没有王庭、所有种族互相帮助、和谐共处、人们只为更好生活而努力的地方。这个愿景超越了传统的萨卡兹王庭斗争和种族隔阂。

在“白纸黑字”活动中，剧情聚焦于珀耳试图在卡兹戴尔建立并运营一个油印机印刷室的经历。他希望通过印刷优惠券和本地新闻来维持生计，但识字和刻蜡纸的技术难题以及经济压力（甚至欠着帮派的钱）使他步履维艰。他找到经营识字班的赫德雷寻求帮助。赫德雷没有被他宏大的理想所打动，而是务实地借钱给他，并建议他雇人然后教他们识字刻字，以此培养能够运用文字改变生存境遇的人。赫德雷的建议和支持，帮助珀耳的印刷室走上正轨。珀耳也利用印刷品印制“约定书”，通过“白纸黑字”的方式为街区帮派提供解决争端的新方法，并鼓励他们去赫德雷那里学习识字。他收留了小女孩莉丝，耐心教她识字和刻字，莉丝成为了他重要的助手。这段经历展现了珀耳在困境中利用有限资源努力生存和发展，并在不经意间对卡兹戴尔的基层识字率和秩序产生了积极影响。

尽管罗德岛档案将他列为“没有战斗经验”，但他的各项身体素质和战术规划能力都被评为“标准”，战场机动性为“普通”。他的模组描述也称他为“战术家”，擅长部署战术点召唤援军。这表明，他并非缺乏应对危险的能力，而是其能力更多体现在策略、情报、生存技巧和有限的自卫反击上，而非正规军事作战。他在街头的经历以及模组中展现的伪装和隐藏武器的能力，都证明了他在卡兹戴尔严酷环境中具备的生存本领。

总体而言，渡桥（珀耳）是一个出身卑微但能力不凡的角色。他集合了底层生存者的精明、对危险的警惕、对家乡的复杂情感以及对美好未来的朴素向往。他在卡兹戴尔是圆滑世故的“顾问”，在罗德岛是努力适应并贡献力量的干员，他的故事是卡兹戴尔众多萨卡兹个体在恶劣环境中挣扎求生并寻找希望的缩影。
</详细介绍>

<剧情高光>
“想买到这么大个的，只能多去立体农场碰运气，不过听说那些农夫会把最好的藏起来。”
“呼......也不知道你今天的运气该算是好还是不好。妮芙，跟着我，我们去把这个麻烦事解决掉吧。”
“看来有人忘了我的职责到底是什么——我只给你们提供建议，听不听是你们的事。”
“你不是说没看吗？！” （因妮芙感知到他的恐惧而炸毛）
“夸张？妮芙，你仔细想一下，随便哪一块碎片，要是我们去得再晚些，会发生什么？那些混帮派的刺头的刀拔出来就要见血，发疯的巨像可收不住挥出去的拳头......更何况，现在要我们直面那些在大熔炉里燃烧了几百年的死魂灵，其中的风险，仅凭我们就能承担吗？”
“虽说有些冒险，但也想不出来绝对不能这么做的理由。算上我吧。”
“在一个全新的卡兹戴尔，萨卡兹互相帮助，外族人也不必再挤在城外。人们来到这里只为更好地生活，无论种族，也没有王庭。——这是你写的？”（锡人念出，引发渡桥确认）
“我可是正经写的对卡兹戴尔未来的展望，绝对不是那种离奇的胡话。”
“没有家长，也没有老师，得是什么样的生活，才能逼得一个孩子在卡兹戴尔早早学会了读和写啊。”（赫德雷语，侧面反映珀耳的成长环境）
“纸上的字能和货物一起换粮食，能填饱肚子，这比什么都有力量。”（赫德雷语，点醒珀耳）
“你可是我印刷室唯一一个刻字工，可不得好吃好喝伺候着嘛——”
“我不知道该怎么办，也害怕自己做不好，甚至睡觉都会梦到城墙塌掉，人们哭喊着骂我......” （对孩子们讲述的真实心声）
“要吃颗糖吗？我出门总会带些糖块，以防遇到拦路的小鬼。扔出一把糖块，哪个小孩敢第一个伸手去捡，剩下的便顾不上我，转头就去揍那个先伸手的。”
</剧情高光>

<战斗表现>
罗德岛档案的基础档案中标明“没有战斗经验”，但体检测试的物理强度、战术规划和战斗技巧均为“标准”，战场机动性为“普通”。模组描述称其为“战术家”，擅长布设战术点召唤援军。
在活动剧情和档案中，虽然不以正面作战见长，但展现了解决冲突和自保的能力。例如在集市“教训了一群找茬的小混混”，在街区“轻松地解决了几个曾欺骗过他的维修工”。他利用智慧和技巧应对危险，而非纯粹的武力。模组剧情显示他会将刀刃、遥控小车等工具隐藏在牛奶盒、洗涤剂瓶等日常物品中，称之为“伪装”，这是一种适应卡兹戴尔环境的生存手段。战斗语音中也包含部署、攻击和撤退的指令，表明他在战场上承担战术指挥和支援的角色。总体而言，他的战斗能力更多体现在战术支援、情报获取和街头生存技巧上，而非传统意义上的战士。
</战斗表现>

<相关活动>
熔炉“还魂”记：以卡兹戴尔“顾问”珀耳的身份登场，协助妮芙寻找死魂灵碎片，期间展现其街头影响力、精明与内心的恐惧。与泥岩、锡人、埃芒加德等共同参与魂灵熔炉底部的仪式，表达了对卡兹戴尔未来的独特愿景。
白纸黑字：作为卡兹戴尔的“顾问老大”，努力经营印刷室，面临经济和技术困难。与赫德雷互动，获得帮助，并利用印刷品（“白纸黑字”的约定书）调解帮派冲突，教导小女孩莉丝识字，推动街区识字率的提升。
</相关活动>

<trivia>
自学识字，在卡兹戴尔是极少数的识字者之一。
从小是孤儿，名字“珀耳”的来历不明。
内心对危险和暴力感到恐惧，有时会冒冷汗，但会努力维持镇定。
童年时渴望能进入魂灵熔炉内部一探究竟。
对卡兹戴尔的未来抱有理想化的愿景，希望建立一个没有王庭、各族共处、为更好生活而奋斗的城市。
是“樱桃牌侦察车”（“樱桃三号”）的点子提出者和联合发明人，但将专利收益全部给了合作者。
极度擅长利用优惠券和折扣，甚至因此与后勤干员发生“纠纷”。
会将刀刃、遥控小车等工具巧妙地藏在牛奶盒、洗涤剂瓶等日常物品中。
能烹制用蔬菜模仿鳞肉风味的传统萨卡兹杂烩汤。
曾一度欠着卡兹戴尔当地帮派的钱。
胸前的纹身颜料中被检测出掺有源石成分，他本人对此并不知情。
被罗德岛干员奥达评价为“也是个孩子”。
</trivia>

<角色点评>
渡桥，这个来自卡兹戴尔底层的萨卡兹青年，用他独特的生存智慧和不屈精神，在混乱与绝望中开辟了一条属于自己的道路。他并非天生的战士，甚至对危险心存恐惧，但他凭借着敏锐的头脑、圆滑的处事方式以及构建和利用人脉的能力，成为了街区里不可或缺的“顾问”。他的故事是卡兹戴尔众多普通个体在极端环境下努力生存的写照，而他身上难得的温情（对孩子们、对莉丝）和深藏的理想主义（对卡兹戴尔未来的愿景），又使得这个人物远比表面的精明要复杂和引人入胜。在罗德岛，他从戒备到逐渐敞开心扉，不仅为组织带回了宝贵的情报，也带来了卡兹戴尔底层人民的视角和他们的困境与希望。他身上有着底层人物的生存哲学，但也闪耀着超越出身局限的人性光辉，是一位既接地气又充满潜力的角色。
</角色点评>