<time>2026-03-11-03:38:07</time>
<version>None</version>
<ID>extended_char_lu_bi_na</ID>
<名称>
露彼娜
</名称>

<其他名称>
露帕;小露帕
</其他名称>

<简要介绍>
露彼娜是叙拉古传统酒庄“维尔蒂酒庄”的继承人。在卡西米尔商业资本带着工业流水线和廉价商品大举进入新沃尔西尼的时代背景下，坚持传统工艺的维尔蒂酒庄走向没落。为了让酒庄体面结业并为工人们争取应得的遣散费，露彼娜果断决定出售酒庄，并私下妥善安排了老员工们的未来生计。她性格包容、重情重义，不仅是一位尽责的酒庄老板，也是一名充满热情的女鼓手。
</简要介绍>

<相关角色>
尼科洛：维尔蒂酒庄的老工人，看着露彼娜长大的长辈，亲切地称呼她为“露帕”。极度不舍酒庄被卖，甚至与埃里奥、达维德等人故意破坏了酒庄设备以示抗议。露彼娜理解并包容了他们的愤怒，还在酒庄彻底结业前受邀参加尼科洛孙女小贝蒂的十岁生日聚会。
德米特里：萨卢佐酒业的当家，与露彼娜关系融洽。露彼娜为了工人们的生计，不求回报地恳求他收留失业的老工人，德米特里爽快答应，并在最后送给露彼娜一瓶画着象征她和爷爷的定制维尔蒂红酒作为无声的告别礼物。
老维尔蒂：露彼娜的祖父，维尔蒂酒庄的创始人。对露彼娜影响深远，曾教她调酒，并用压榨机记录她的身高。
</相关角色>

<详细介绍>
露彼娜是叙拉古新沃尔西尼“维尔蒂酒庄”的继承人。这家酒庄由她的祖父老维尔蒂创立，承载着传统酿造工艺与几代人的心血。然而随着时代的发展，卡西米尔商业资本（如“黄金平原”酒业）带着先进的工业流水线和廉价商品大举入驻新沃尔西尼，使得坚持传统酿造工艺的维尔蒂酒庄入不敷出，走向了无可挽回的没落。

面对残酷的商业竞争，露彼娜展现出了果决与超越常人的责任感。为了让酒庄能够“死得体面”，更为了让辛勤工作多年的工人们能拿到应得的遣散费和赔偿，她作出了将拥有古老老藤的葡萄园和酒庄卖给卡西米尔人的艰难决定。这一决定遭到了以尼科洛为首的老工人们的强烈反对和痛心指责，他们认为这是在抛弃老维尔蒂的心血。在卡西米尔会计前来清点资产的最后一天，愤怒的老工人们甚至故意破坏了酒庄里的压榨机、破碎机和水管。面对满目狼藉，露彼娜不但没有责怪他们，反而隐瞒了此事。因为那些老旧的机器不仅是酿酒的工具，更是她成长记忆的一部分——那台坏掉的压榨机上，还留着爷爷当年给她量身高的刻度。机器坏了，反而不会被眼中只有地皮的买家带走。

虽然露彼娜表面上看似对商业经营漫不经心，甚至自嘲打架子鼓的技术比经营酒庄高明，但她内心对酒庄和工人们充满着深厚的感情。为了确保工人们的未来生计，她私下找到了萨卢佐酒业的当家德米特里，以不求回报的姿态恳求他将维尔蒂的熟练酿酒工人招募进萨卢佐的生产线。

在顺利完成收购交接、妥善安置了所有人之后，露彼娜回到了德米特里的私人酒吧。在属于她的鼓椅上，她发现了一瓶德米特里专门留给她的“维尔蒂 1092”葡萄酒。这瓶酒的标签上画着代表她和爷爷的狼头与鼓槌。露彼娜坐在架子鼓前，敲响鼓点，唱起了古老的叙拉古歌谣，用属于她自己的独特方式，为祖父的酒庄画上了最终的句号。
</详细介绍>

<剧情高光>
“对我来说，死得体面总比狼狈地在新沃尔西尼苟延残喘好。趁这块地还有价值，大家好聚好散。”（《十字路口》/见证）

“我知道的，我是没什么商业头脑，但看人的眼光不会错。......这台压榨机......爷爷以前用它给我量身高，料筒上的一道道线条就是记录。坏了也好，不用被卖掉了。”（《十字路口》/见证）

“最后还是走到了这一步啊，爷爷。我甚至拿不出一瓶今年的酒。唉。或许用点儿音乐来提振心情？”（《十字路口》/见证）

“如果我不幸死在战场，请用一弗洛林将我埋葬，妈妈的哭声酿成酒，在我墓前流淌......”（《十字路口》/见证）
</剧情高光>

<战斗表现>
目前的剧情中没有关于露彼娜战斗能力和战斗表现的直接描写。她主要作为维尔蒂酒庄的经营者和音乐爱好者出现在故事中。
</战斗表现>

<相关活动>
十字路口：露彼娜面对时代资本的冲击，决定变卖祖父留下的“维尔蒂酒庄”。她隐瞒了老工人破坏酒庄机器的过激行为，并私下拜托德米特里收留失业的工人们。一切尘埃落定后，她在酒吧敲响架子鼓，用一首叙拉古歌谣与酒庄告别。
</相关活动>

<trivia>
露彼娜有着极高的音乐热情，是一位女鼓手，擅长打架子鼓，甚至自嘲打架子鼓的技术比经营酒庄的水平高明得多。（《十字路口》/见证）
露彼娜非常熟悉调酒，这是她爷爷教给她的。她在德米特里的酒吧里的“老样子”是：“黄昏”多加橙汁，少糖浆，六块冰。（《十字路口》/见证）
酒庄里有一台老旧的压榨机，料筒上的一道道线条是爷爷以前用来给露彼娜量身高留下的记录。（《十字路口》/见证）
露彼娜在鼓椅上收到了一瓶“维尔蒂 1092”红酒，标签上印着一大一小两只狼头，小狼头耳边还竖着两根笔触稚嫩的鼓槌，象征着老维尔蒂与热爱打鼓的露彼娜。（《十字路口》/见证）
</trivia>

<角色点评>
露彼娜是一个充满人情味与现实清醒感的角色。在叙拉古乃至整个泰拉世界残酷的资本浪潮面前，她没有选择盲目且无望的坚持，而是选择了“体面的退场”。她看似在商业上轻易妥协，实则将所有的责任感都倾注在了对工人的妥善安置上。她包容长辈们的不解与破坏，默默承担起一切，展现了超越年龄的成熟与担当。同时，她热爱音乐、擅长架子鼓的设定，为她增添了一抹鲜活、洒脱的色彩。在酒庄落幕的鼓声与歌谣中，露彼娜不仅完成了对祖辈事业的告别，也展现了她清醒而坚韧的灵魂。
</角色点评>