<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>泰拉饭</活动名称>
<ID>act36side</ID>
<剧情总结>
故事开篇，莱欧斯小队（包括莱欧斯、玛露西尔、森西和齐尔查克）在试图营救被炎龙吞食的妹妹法琳时，意外被传送到一个陌生且广阔的新世界——泰拉。他们随身物品尽失，身无分文，只能重拾冒险旅途中通过食用魔物来维生的方式。

刚抵达泰拉，他们就遭遇了成群的源石虫和被他们误认为恐怖兽人的大鲍勃。一番混乱和误会解除后，他们发现这里是大鲍勃的源石虫农场。大鲍勃向他们介绍了源石虫这种当地魔物及其食用方法，并教会了森西如何处理和烹饪源石虫。莱欧斯小队品尝了辣炒源石虫和源石虫啤酒等当地特色美食，并对源石虫作为食材产生了新的认识。大鲍勃得知他们的困境后，向他们推荐了罗德岛，一个据说能帮助他们回家的地方，并赠予他们一本记录了泰拉可食用魔物的《鲍勃的美食指南》。

按照大鲍勃的指引，小队继续前进，途中进入萨米地区的一片黑森林。他们希望找到萨米部族中的雪祀（萨满）占卜回家的方法。玛露西尔误食了当地的有毒果子，产生了将队友视为炎龙的幻觉。在萨米人（阿达克利斯族群）的帮助下，他们得知只有神秘的大祭司能解毒。为了引出大祭司，森西决定制作一顿丰盛的饭菜。意外的是，森西选中的主菜——一只蓝色肥鸟——竟然就是大祭司本人，他正在汤锅里享受药浴。大祭司虽然被打扰，但还是让玛露西尔喝下汤解毒。解毒后的玛露西尔感到无比嫌弃。大祭司再次给出模糊的指引，让他们继续向北寻找罗德岛。

为了寻找交通工具，小队来到一处废弃工厂，遇到了即将散伙的工人和厂主。工人希望能吃到传统的“黄金萝卜”，这需要一种名为“赤金源石虫”分泌的金色物质。莱欧斯小队决定帮忙寻找。在矿洞中，他们遭遇了酸液源石虫。玛露西尔用她的D32钢手电筒（由厂主赠送的当地魔法器具）施展闪光魔法，意外地让酸液源石虫的黏液变成了可食用的金色物质。森西利用这种材料和当地萝卜，为工人们制作了美味的黄金萝卜料理，满足了他们的愿望。厂主因此深受感动，同意免费载他们一程，帮助他们在雷姆必拓区域内移动。

在萨米黑森林深处，他们继续向北探索，寻找独眼巨人。萨满学徒橡杯通过密文板（萨米的意志的载体）解读出指引：向北方寻找“隐者”，即独眼巨人。齐尔查克对此表示怀疑。他们遭遇了一只受到邪魔污染的角兽，在战斗中齐尔查克不慎坠崖。坠崖的齐尔查克被独眼巨人艾尔启所救，艾尔启能看到未来的厄运，并警告他有关邪魔的可怕。同时，莱欧斯、玛露西尔和森西遇到了罗德岛干员刻俄柏，她得知他们在找罗德岛后表示愿意帮忙（前提是喂饱她）。他们在刻俄柏的指引下找到了那只已死的邪魔角兽，并决定将其烤食，希望获得启示。齐尔查克赶到时，看到他的队友们吃下被污染的肉后，面部被虚空覆盖，言语变得断断续续，却执意向北边寻找一个“门”回家。惊慌的齐尔查克和刻俄柏一起追赶失控的队友。

在追赶过程中，他们误入了一个奇特的绘画世界（婆山镇），由神秘女子黎和墨魉居住。在这个世界里，他们的记忆和目的逐渐模糊，开始适应并融入镇子的生活，每日与不断出现的墨魉战斗。莱欧斯对墨魉产生了浓厚的兴趣，通过观察和投喂水果，他发现墨魉会根据食用的水果种类排出不同的液体（果汁、果酱、果酒），且它们没有完整的生态系统，似乎是“假”的生物。黎向莱欧斯印证了这里是一个画中世界。画作的创作者夕出现，对画作的混乱感到不满，将小队从画中驱逐出去。

小队被抛到泰拉的海岸边，靠近一座名为盐风城的城市。这座城市受到深海教会的影响，居民们变得麻木不仁，食不果腹。森西心生怜悯，希望能为他们做一顿像样的饭。一位自称教士的人出现，声称能指引他们找到食物。齐尔查克察觉到不对劲，但莱欧斯认为跟着他能了解这座城市的异常。他们被指引到一处溶洞，发现了巨大的死亡海嗣（类似克拉肯）和伴生的活体海嗣生物。在莱欧斯点燃“海草”引出生物后，他们猎取了一些海嗣。齐尔查克在洞口利用自己发现的一个宝箱怪陷阱制服了试图加害他们的教士（深海教会成员）。他们利用海嗣、海草以及在洞穴中发现的“应急理智顶液”（罗德岛出品的物品），在海滩上制作了各种海鲜料理，并尝试分享给盐风城的居民，然而居民们却因此受到了惊吓。

继续旅程，他们遇到一群失控的无人机攻击，随后卷入了拓荒者与无人机、钳兽群之间的混战。罗德岛干员瑞恩恰好前来回访并寻找刻俄柏，试图平息事态。在共同对抗钳兽群后，误会解除，他们坐在一起分享烤钳兽肉。瑞恩解释了无人机失控的原因。为了解决无人机，玛露西尔利用钳兽肉和使魔制作了一个酷似莱欧斯的使魔，将其引向拓荒者的玉米地。无人机在追赶使魔时爆炸，将玉米地变成了爆米花。刻俄柏被爆米花吸引出现，并被瑞恩找到。拓荒者告诉小队罗德岛就在附近。

终于，小队抵达了罗德岛这艘巨大的陆上舰船。他们遇到了泥岩，她听闻了大鲍勃关于他们的故事。正当他们准备进入时，他们被某种力量转移到罗德岛内部，并在奇异的环境中遇到了独眼巨人艾尔启，他再次发出关于未来危险的预言。随后他们遇到（又是）大祭司，大祭司将他们“送”入一个训练装置“大丑”中并启动，将他们炸飞。他们再次被传送到画中世界（婆山镇）的井中，最后掉进了罗德岛的厨房。他们在厨房看到了饥饿而失控的刻俄柏，她变身为多头形态。在阿米娅和角峰的帮助下，小队通过投喂食物（爆米花）平息了刻俄柏的异变。刻俄柏提到自己饿的时候会长出一千个脑袋，这与玛露西尔之前的梦境和泰拉传说相呼应。罗德岛的干员们得知他们的故事和特殊经历后，阿米娅代表罗德岛同意提供帮助，研究送他们回家的方法。小队在罗德岛上参观、交流，并利用一路上收集的食材或其代表，制作了一顿汇集泰拉各地风味和旅途回忆的盛大料理，与罗德岛干员们一同享用。森西阐述了食物与记忆的深层联系。故事在小队与罗德岛的大家一同享受这顿美食，并向博士表达感谢和寻求帮助中结束。
</剧情总结>

<剧情高光>
- 法琳: 哥......快逃！
- 莱欧斯: 这里有没有可能就像是......活画里那样？我们被带到了一个像画中世界一样的新地方？
- 莱欧斯: 这里果然是没来过的区域！好多新奇的东西！
- 大鲍勃: 啊，你们叫我大鲍勃就好。看你们像一群流浪汉的样子，荒野上不好混，都在这歇息歇息吧。
- 莱欧斯: 你的意思是，它们可以用来......吃吗？！
- 玛露西尔: 要吃这些虫子？！不行！不行不行！不吃不吃！
- 森西: 不论是多么小的一步，都需要仔细对待，这就是料理的魅力。玛露西尔，你的着急给了老夫很大的帮助。
- 大鲍勃: 对了，我知道一个地方，那里有不少......呃，奇奇怪怪的人。他们一定可以帮你们想办法找到你们的老家。他们连红眼女都能招架得住，解决你们的问题应该不是什么麻烦。
- 大祭司: 只要不出什么意外，我的最新力作“无敌的酷东西”就可以开出去了！
- 莱欧斯: 玛露西尔，为什么你明明是莱欧斯，我却觉得你长得有点像炎龙呢？
- 阿达克利斯A: 那就没错了，她这是中毒了！但同样走运又不走运的是，知道解毒方法的人也只有大祭司！
- 森西: 那么为了节省时间，来帮老夫准备其他的食材吧！
- 玛露西尔: 别掩饰了，你从一开始就抱着这个念头吧，莱欧斯。
- 大祭司: 没错，在下就是大祭司！你们的诉求我在泡澡时已经全部搞清楚了！
- 玛露西尔: 我不要——我再也不要吃魔物了——！！！
- 齐尔查克: 独眼巨人？......那是什么魔物吗？
- 橡杯: 呃......不是，他们是一支特殊的萨卡兹。
- 艾尔启: 但是，为什么我在你的身上看到了许多死亡？
- 艾尔启: 他们被邪魔污染了。
- 莱欧斯: 就算最后他没来，我们先填饱肚子也能更有效率地去找他。
- 森西: 与其在这里漫无目的地寻找齐尔查克，不如就地生火。
- 齐尔查克: 你们......把被邪魔污染的角兽吃了？！
- 莱欧斯: 我们■■，我们来自那■。
- 齐尔查克: 根本就是他们自作自受啊！！！！
- 莱欧斯: 可是连齐尔查克都学会上手反击了，这些镇民却一直学不会。每次看他们对付墨魉都好像根本不知道怎么攻击一样。
- 莱欧斯: 我甚至觉得它们还能听得懂人说话......
- 莱欧斯: 甚至能听明白它们在说些什么——
- 莱欧斯: 他大概会很惊讶吧，毕竟——
- 莱欧斯: 呜嘎嘎！（啊，你们来得正好！）
- 莱欧斯: 哦，不好意思，用它们的语言久了，差点不会说人话了。
- 莱欧斯: 我追着那只长了痣的墨魉去了镇子外面，却发现它们居然能停下攻击然后开开心心地偷吃水果。
- 莱欧斯: 黎: 哎呀呀，看来是真生气了呢......怪不得，这么多墨魉都被吸引过来了，还醉得歪七扭八，这副样子也是第一次见呢。
- 夕: ......这幅画是不能要了。
- 森西: 嗯......这个黏液的这种气味......好好闻的味道，和之前的黏液闻起来很不一样，更像是......酸酸甜甜的味道！！
- 森西: 森西: 被用D32钢手电筒释放的魔法影响，黏液的颜色变成了金色，味道也很不错......老夫觉得它们或许可以当成赤金源石虫的代替品！
- 齐尔查克: ......有了。（指发现宝箱怪）
- 齐尔查克: 嘿，这教士想骗我们来这里送死，我稍微用这家伙惩罚了一下他。
- 森西: 老夫刚刚在溶洞的角落发现了半箱......“应急理智顶液”。上面写着“含有少量芥末提取物”，可能是某种调味料吧。
- 莱欧斯: 好吃！！（指生腌）
- 安妮塔: 怎么了？男性居民: 那几个外人在海边。安妮塔: 咦？他们在海边？男性居民: 在做饭。安妮塔: 做饭？男性居民: 用海里的怪物。安妮塔: 什么？！得快去阻止他们！男性居民: 晚了。
- 玛露西尔: 这不是我吗？！（指使魔）
- 玛露西尔: 我到底是为什么要做到这一步啊啊啊！
- 莱欧斯: 成功了！玛露西尔带着无人机都往那边去了！
- 森西: 等一下，老夫记得......那边是不是玉米地来着？
- 玛露西尔: ......啊？（被爆米花砸中）
- 刻俄柏: 爆米花！我可是超级强的，就算有一百个......呃，九十九个爆米花，我都可以吃得下！
- 刻俄柏: 吧唧吧唧吧唧......还有......吧唧吧唧......金头发姐姐！
- 玛露西尔: 不......要......吃我的......头发......呀！！！
- 莱欧斯小队: 罗德岛？！瑞恩是罗德岛来的吗？
- 莱欧斯小队: 我们来到这里吃到的第一顿饭就是他做的。（指大鲍勃）
- 泥岩: 我明白了......原来他说的“那些朋友”就是你们。
- 莱欧斯小队: 怎么一开门全都变了？！
- 大祭司: 你们还愣着干什么？！（指大丑）
- 驾驶舱内的莱欧斯小队: 啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
- 大祭司: 他们炖了我一次，我炸他们一次，也算是礼尚往来吧。
- 阿米娅: 回来吧，小刻......别害怕，这里是你的家呀......！
- 刻俄柏: 然后我就长出了好多个脑袋，想吃很多很多东西！
- 莱欧斯小队: 什么？？！
- 森西: 森西总是能说出很厉害的话......
- 森西: 用我们一路上遇到的人提供的食材和回忆做的饭，已经全部做好了！
- 森西: 食物是和记忆连接在一起的，吃到同样的料理，脑中也会出现那时的画面。
- 莱欧斯: 你会下蛋吗？
- 玛露西尔: 我要记下这道料理是怎么做的，等救回法琳，就把这道菜做给她尝尝！
</剧情高光>

<trivia>
- 本次活动是明日方舟与迷宫饭（Delicious in Dungeon）、古剑奇谭三（Gujian 3）、战锤40K（Warhammer 40,000）的跨界联动活动。莱欧斯小队是迷宫饭的主角，大鲍勃、泥岩、刻俄柏、瑞恩、阿米娅、博士、凯尔希、蜜蜡、天火、薄绿、阿消、山、赫拉格、银灰、星熊等是明日方舟角色，黎是古剑奇谭三角色，大鲍勃的背景设定融入了战锤元素（例如提到“红眼女”、“连红眼女都能招架”可能指代原设定中他与混沌星际战士/恐虐的关系）。
- 莱欧斯小队来自一个迷宫世界，他们的生活围绕着探索迷宫、食用魔物和复活被炎龙吃掉的法琳展开，这与迷宫饭原作设定一致。
- 泰拉世界的各种元素（种族、地区、组织、物品、魔物、天灾、源石）被融入剧情，莱欧斯小队以探索魔物、研究食谱的视角观察和理解泰拉。
- 《鲍勃的美食指南》是贯穿剧情的重要物品，由大鲍勃赠予，记录了泰拉可食用生物信息，类似于迷宫饭原作中的魔物料理指南。
- D32钢和应急理智顶液是明日方舟游戏中的道具，在剧情中作为魔法器具材料和料理调味料出现，体现了世界观的融合。
- 萨米的大祭司以蓝色肥鸟的形态出现，并具有神秘的预知能力（或只是随心所欲），其被烹饪后复活的情节幽默且符合奇幻设定。他与罗德岛的“大丑”训练装置（Dauðalækr，通常与萨卡兹干员祖玛玛和森蚺相关）的关联也呼应了明日方舟的设定。
- 萨米部分的邪魔污染和独眼巨人艾尔启，以及艾尔启能看到“许多死亡”的设定，呼应了明日方舟萨米地区的寂灭和预兆设定。
- 婆山镇和角色黎、夕的出现，直接引用了古剑奇谭三的世界观，将一个二维的绘画世界作为本次活动的特殊地图。墨魉作为夕“杂念”的具象化生物，其特性也与夕的角色设定相关。
- 盐风城和深海教会（教士）、海嗣（克拉肯、海葵状魔物等）的出现，则引入了明日方舟伊比利亚和深海猎人相关的世界观元素。
- 罗德岛作为目的地，其巨大的陆上舰船形态、内部结构（包括厨房、训练室、宿舍等）以及干员们（刻俄柏、泥岩、瑞恩、阿米娅、博士、凯尔希及其他客串干员）的日常互动都有所展现。
- 刻俄柏的饥饿导致的多头变身，以及她提到自己饿的时候会有“一千个脑袋”，呼应了泰拉传说中的一千个头的怪物，并与玛露西尔中毒时的幻觉中的“炎龙”有某种隐晦的关联。
- 莱欧斯在罗德岛询问干员们奇怪的生物学问题（生殖、毛发、下蛋等），既符合他原作中对魔物生态的痴迷，也制造了跨世界观的幽默感。
</trivia>

<关键人物>
莱欧斯;玛露西尔;森西;齐尔查克;大鲍勃;大祭司;刻俄柏;艾尔启;黎;教士;瑞恩;阿米娅;博士;泥岩;夕
</关键人物>

<角色剧情概括>
- 莱欧斯: 迷宫饭小队队长，对魔物生态和食用方法有着非凡的热情和好奇心。在泰拉世界中，他持续观察和研究各种生物的习性，特别是魔物，并将其作为食材。他领导小队穿越各种危险和奇遇，即使在队友被邪魔污染后，他依然保持着对“回家”目标的执着。最终抵达罗德岛，继续展现他对泰拉生物的强烈求知欲。
- 玛露西尔: 迷宫饭小队成员，半高精灵魔法师。在泰拉世界，她努力适应新的魔法体系，有时施法不顺。她因误食毒果而中毒产生幻觉，后被大祭司汤治愈。她对魔物食物感到抗拒，但为了目标会妥协。她制作了使魔来引开无人机，意外造成爆米花雨。她关心朋友，最终抵达罗德岛，希望找到回家的方法并为法琳做旅途中的美食。
- 森西: 迷宫饭小队成员，经验丰富的杜兰矮人厨师。他对烹饪充满热情和原则，认为任何食物只要处理得当都能美味。在泰拉，他利用《鲍勃的美食指南》和自己的知识，将源石虫、海嗣、钳兽等魔物制作成美食，是队伍获得补给和解决问题的关键人物。他认为食物连接着记忆和情感，并在罗德岛制作了汇集旅途回忆的料理。
- 齐尔查克: 迷宫饭小队成员，半身人锁匠。他性格相对谨慎和务实，对冒险中发生的离奇事件常感无奈。他在萨米坠崖，遇到独眼巨人艾尔启，得知邪魔污染的可怕。他目睹队友被污染后，尽管受伤依然追赶，并利用自己的智慧（宝箱怪陷阱）制服了深海教会教士。最终抵达罗德岛。
- 大鲍勃: 雷姆必拓地区的拓荒者/农场主，以饲养和烹饪源石虫为生。他是莱欧斯小队在泰拉遇到的第一个友善人类，向他们介绍了泰拉世界的一部分常识和源石虫料理，赠予《鲍勃的美食指南》，并指引他们前往罗德岛。他的后续经历（啤酒厂、税务问题、入狱、越狱、开杂货店）通过泥岩的叙述得以补充。
- 大祭司: 萨米部族的神秘人物，以一只蓝色的肥鸟形态出现。他拥有某种神秘力量或预知能力，曾是莱欧斯小队寻求解毒和指引的对象（意外被森西抓来烹饪）。他在罗德岛再次出现，并以一种“礼尚往来”的方式将小队从训练装置中炸飞，最终导致他们落入罗德岛厨房。
- 刻俄柏: 罗德岛干员，萨米出身的沃尔珀少女。她在萨米黑森林遇到莱欧斯小队，因贪吃而愿意帮助他们寻找罗德岛。她尾随队伍来到拓荒地，被爆米花吸引出现，并被瑞恩找到带回罗德岛。在罗德岛，她因饥饿而引发血脉异变，显现多头形态，最终被小队和罗德岛干员通过食物平息。
- 艾尔启: 隐居在萨米北方山脉的独眼巨人萨卡兹。他具有预知未来的能力。在齐尔查克坠崖后救了他，并警告他有关邪魔和被污染生物的危险。他后来在罗德岛入口附近再次出现，并对莱欧斯小队的到来有所预见。
- 黎: 婆山镇（绘画世界）的居民。她似乎是这个世界的一部分或管理者，以温和的方式与莱欧斯小队互动，帮助他们逐渐意识到所处环境的异常，并在夕出现时提供了背景信息和离开的指引。
- 教士: 盐风城的深海教会成员。他伪装成指引者，试图将莱欧斯小队诱骗到海嗣洞窟中，可能目的是让他们被海嗣同化。他的阴谋被齐尔查克识破并被宝箱怪陷阱制服。
- 瑞恩: 罗德岛干员，本次活动的外勤人员，负责灾后回访和寻找刻俄柏。他在拓荒地遭遇莱欧斯小队和拓荒者的冲突，试图调解。他发现了被爆米花吸引的刻俄柏，并将其带回罗德岛。
- 阿米娅: 罗德岛的领导者。她在罗德岛厨房遭遇刻俄柏的异变，并在莱欧斯小队和角峰的帮助下成功安抚刻俄柏。得知莱欧斯小队的特殊情况后，她代表罗德岛同意提供帮助，研究他们回家的方法。
- 博士: 罗德岛的指挥官，玩家角色。在故事结尾出现，与莱欧斯小队和罗德岛干员们一同享用森西制作的料理，并被森西关心饮食健康问题，被莱欧斯问了奇怪的生物学问题。
- 泥岩: 罗德岛干员，萨卡兹。她在罗德岛入口处接待莱欧斯小队，通过大鲍勃的叙述得知他们的部分经历，并在他们神秘消失后感到困惑。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
莱欧斯小队;罗德岛;萨米部族;拓荒者;深海教会;婆山镇
</关键阵营>
