<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>忍者之道</活动名称>
<ID>story_yuki_set_1</ID>
<剧情总结>
本次活动剧情名为“忍者之道”，围绕龙门文月公主的贴身侍卫白雪展开。故事始于文月公主向白雪下达命令，要求她以罗德岛干员的身份加入这家公司。文月解释说，这是她与彦吾和陈小姐商议后的决定，同时也是一个让白雪去看看外面世界的机会。尽管白雪表示只想追随文月公主，但最终还是接受了这项命令。文月公主对罗德岛表示信任，认为这家公司和其领袖阿米娅都“很不错”，同时认为感染者组织罗德岛与魏公（魏彦吾）的合作证明了其实力。文月也提到让白雪加入罗德岛有保护陈小姐的想法，但认为陈小姐自己也能处理好。

白雪加入罗德岛后，开始了她的“任务”：调查这家公司。她在内部观察了几天，对博士的怪异生活习惯（如用电水壶加热速食）感到惊讶，但也认可了博士在指挥和处理事务上的能力。她注意到罗德岛表面是医药公司，实则兼具军事组织的实力，并理解了魏公与罗德岛合作的原因。除了博士，白雪也将阿米娅和凯尔希列为重点观察对象，认为阿米娅虽亲切但不可小觑，而尚未谋面的凯尔希则可能是公司的“核心人物”。

为了更深入地了解罗德岛，白雪决定在凌晨时分利用舰体管道系统进行潜行调查。她对罗德岛的管道设计表示赞赏，认为其有序且四通八达，但也注意到了监控的存在。在潜行过程中，她观察到了多位罗德岛干员在宿舍区的私人状态：睡相很差的古米，热爱皮肤护理且有些自恋的月见夜，深夜仍在工作的教官杜宾，以及在训练的凛冬和早露。通过这些观察，白雪对罗德岛干员的生活状态和部分背景（如乌萨斯学生的难民身份、切尔诺伯格惨剧）有了初步了解，认为他们颇为适应罗德岛的生活，且如文月所说，罗德岛是个“好地方”。

继续深入舰体，白雪险些被凯尔希发现，凯尔希似乎往她的方向看了一眼，但最终没有采取行动。白雪虽然感到被察觉的可能，但选择继续前进。她随后听到巨大的噪音，循声来到工程部区域，发现噪音来源是总工程师可露希尔正在大声观看一部电视剧。白雪在心中默默评价这部剧的烂点，没想到可露希尔听到了她的声音并接话。

可露希尔随即揭露，她一开始就知道白雪的潜入行为。她解释说，文月公主在将白雪送来罗德岛之前，特地与阿米娅通了电话，告知阿米娅白雪可能会做一些“多余的事”，请罗德岛稍微注意一下，以此避免不必要的误会。可露希尔向白雪保证，罗德岛并没有将她视为间谍，否则凯尔希可能已经采取行动。但可露希尔也警告白雪，核心区域是无法通过管道进入的，并且窥探隐私并非好事。她转达了凯尔希给白雪的信息：“你可以用你的方式观察罗德岛，但罗德岛也在观察你”。

故事的最后，可露希尔发现白雪对电视剧也有研究，找到了共同话题，邀请白雪下次一起看剧，白雪接受了这个邀请，并推荐了一些她认为有价值的剧集。白雪的这次“忍者之道”式的潜行调查虽然未能真正获取罗德岛的核心秘密，却以一种意想不到的方式结束——她的到来和潜在的调查行为被罗德岛高层知晓并被文月公主提前化解，最终以相对开放的方式融入罗德岛，开始了新的“观察”与“被观察”的阶段。
</剧情总结>

<剧情高光>
*   文月公主命令白雪加入罗德岛，并对罗德岛表示信任与认可：
    文月: 嗯，放心，我见过他们的领袖，是个很不错的孩子。而且我稍微观察了一下，感觉这是家不错的公司，所以觉得这是个好机会。
*   白雪对博士和罗德岛的初步观察总结：
    白雪: 观察了数天，博士，怪人。 用水壶直接在嘴里加热速食食品，天才。不过此人确实在指挥用人和处理各类事务上有相当的能力。 以及，罗德岛，不可貌相。表面上是医药公司，实际上却近似军事组织，颇有实力，难怪魏公会和这家公司合作。
*   白雪潜行观察其他干员时的内心OS：
    白雪: （恶寒）干员代号，月见夜。自恋。不过，肌肉线条不错。
    白雪: 教官杜宾。面冷心善。
    白雪: 两个来自乌萨斯的学生，似乎是之前接收的难民。切尔诺伯格，惨剧。祝你们好运。
*   凯尔希似乎察觉到白雪的瞬间：
    白雪: 她似乎往这边看了一眼，被发现了？！......（她似乎没有发现我。但是刚才的感觉究竟是......）
*   可露希尔揭示她早已知情：
    可露希尔: 啊，糟了，不小心接话了。算了，你下来吧。......啊，不要误会，你的忍者技巧确实还挺厉害的，只不过我一开始就知道你要做这件事啦。
*   文月公主的提前沟通化解了误会：
    可露希尔: 是文月公主在把你送过来的时候特地和阿米娅通了一次电话。她当时就告诉阿米娅，说她虽然派你来确实没有额外的意图，但她害怕你会做多余的事，所以特地主动提醒我们稍微注意你一下。
*   凯尔希通过可露希尔转达给白雪的信息：
    可露希尔: 不过，反正凯尔希有一句话让我转告你，“你可以用你的方式观察罗德岛，但罗德岛也在观察你”。
*   白雪与可露希尔因共同吐槽电视剧而找到话题：
    白雪: 你在看的这部，确实没有再看下去的价值。我可以推荐一些，不知道你有没有。可露希尔: 好啊好啊！你说说看，要是没有的话，我去找来我们一起看就是了！白雪: ......好。
</剧情高光>

<trivia>
*   博士被白雪观察到会用电水壶直接在嘴里加热速食食品，并被评价为“怪人”和“天才”。
*   罗德岛的管道系统设计虽然有序且四通八达，但大部分连接宿舍区的接口是厕所。
*   总工程师可露希尔喜欢在工程部大声看电视剧，甚至会忍不住大声吐槽剧情，暴露了自己是追了七季烂剧但因为男主帅而坚持的观众。
*   白雪不仅是一位忍者，似乎对电视剧也有一定的鉴赏（或吐槽）能力，能评价剧集的价值。
*   文月公主处理事情的方式非常坦诚和高效，为了避免白雪的调查行为引起罗德岛的误会，她选择提前与罗德岛领导者沟通报备，表现了她对罗德岛的信任和对白雪的了解。
*   凯尔希即使疑似察觉到白雪的潜行，也没有立刻采取激烈的行动，而是通过可露希尔传递信息，展现了她对情况的掌控和对文月公主的尊重。
</trivia>

<关键人物>
白雪;文月;可露希尔;凯尔希;阿米娅;博士;陈;古米;月见夜;杜宾;凛冬;早露
</关键人物>

<角色剧情概括>
白雪: 本次活动的主角。作为龙门文月公主的贴身侍卫，被派往罗德岛执行“保护陈小姐”和“调查罗德岛”的任务。她以忍者的方式潜入罗德岛舰体内部进行调查，观察了多位干员的生活状态，并试图了解罗德岛的运作模式。她的潜行被可露希尔发现，并得知文月公主已提前将她的情况告知罗德岛。最终，她收到了凯尔希的“互相观察”信息，并在与可露希尔交流后，通过共同爱好（吐槽电视剧）找到了融入罗德岛的新方式。
文月: 龙门的重要人物，白雪的公主兼上级。她主动安排白雪加入罗德岛，理由是信任罗德岛、看好其发展潜力，并为白雪提供一个锻炼和开阔视野的机会。她对罗德岛与魏彦吾的合作表示认可。为了避免白雪的调查行为引起罗德岛的误会，她提前与阿米娅进行了沟通和报备，展现了她的智慧和信任。
可露希尔: 罗德岛的工程部总工程师。在工程部看电视时发现了潜行的白雪。她向白雪解释了文月公主提前报备的情况，化解了白雪被误认为是间谍的危机。她警告白雪核心区域的不可进入性，并传达了凯尔希的信息。她与白雪因共同吐槽电视剧而建立联系。
凯尔希: 罗德岛的核心领导者之一。疑似察觉到了白雪的潜行但未直接干预。通过可露希尔向白雪传达了“罗德岛也在观察你”的信息，表明了罗德岛对白雪到来的知情和立场。
阿米娅: 罗德岛的领导者。从文月公主处得知了白雪可能进行的调查行为。被白雪评价为亲切。与凯尔希一同是白雪重点观察的罗德岛领导者。
博士: 罗德岛的指挥者和领导者。被白雪观察到了一些生活习惯（如用电水壶加热速食），但白雪也认可了其在指挥和事务处理上的能力。是白雪调查的罗德岛领导者之一。
陈: 龙门高级警司，与罗德岛关系密切。在本次活动中并未直接出现，但白雪加入罗德岛的任务之一是保护她，显示了她与罗德岛和文月公主之间的紧密联系。
古米: 罗德岛干员。被白雪在宿舍区观察到睡相很差且说梦话想吃肉，侧面展现了她的一些性格特点。
月见夜: 罗德岛干员。被白雪在宿舍区观察到进行皮肤护理和训练，并因其自恋的言语被白雪默默吐槽，但也认可其肌肉线条。
杜宾: 罗德岛干员，担任教官。被白雪在宿舍区观察到深夜仍在工作，为年轻干员制定训练方案，被评价为面冷心善，体现了她对干员训练的投入。
凛冬: 罗德岛干员。被白雪在宿舍区观察到深夜与早露一起训练，白雪提到是她让早露活了下来，并对她表示祝愿，暗示了她们与切尔诺伯格事件相关的过去和深厚的战友情谊。
早露: 罗德岛干员。被白雪在宿舍区观察到深夜与凛冬一起训练，被白雪 identified 为来自乌萨斯的难民学生，并提及切尔诺伯格惨剧，代表了罗德岛收容灾难幸存者的侧面。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
罗德岛;龙门;乌萨斯
</关键阵营>
