<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>沉痛转机</活动名称>
<ID>story_savage_set_1</ID>
<剧情总结>
本次活动剧情《沉痛转机》聚焦于罗德岛干员暴行（Barrage）加入罗德岛之前的经历。故事伊始，暴行刚刚结束了在巴别塔（Babel）为期两年的合作任务，返回家乡雷姆必拓（Remu Biton）的矿区。她与一位名叫老约翰的老矿工交谈，表达了对结束巴别塔合作的迷茫，以及对任务期间认识的一位萨卡兹（Sarkaz）女孩（后文暗示为阿米娅）的牵挂。暴行曾与巴别塔合作负责将雷姆必拓开采出的“舰体和核心”运输并交付，但合作突然终止，她对此感到困惑，同时也对离开家乡、见到外部世界的经历感到触动。尽管心中牵挂着那位女孩，暴行还是回到了雷姆必拓，继续她作为安保人员的职责，保护矿工们的安全。老约翰鼓励她无论身处何地都要肩负起自己的使命和责任。

两年后，暴行继续在雷姆必拓矿区工作。一场突如其来的灾难降临：27、28、29号矿井发生严重的活性源石粉尘爆炸。暴行立即投入到危险的救援工作中，她冒着生命危险进入坍塌、充满粉尘的矿井，成功救出了包括老约翰在内的多名伤员。

在矿区外设置的临时救助站，暴行遇到了参与联合应急医疗小组的志愿者。她惊讶地发现，其中一些医疗人员来自一个她从未听说过的组织——罗德岛制药公司（Rhodes Island Pharmaceuticals）。罗德岛医疗干员使用了效果显著的应急药物，有效抑制了矿工们的源石感染扩散，这让暴行感到非常意外，因为雷姆必拓现有的医疗资源对此效果有限。

在与一位罗德岛医疗干员交流时，暴行无意中听到了一个熟悉的名字——凯尔希（Kal'tsit）。这让她产生了联想。她进一步询问罗德岛的领袖是谁，当听到“阿米娅”（Amiya）这个名字时，暴行感到极度震惊和激动。她意识到，这个名字与她两年前在巴别塔任务期间认识并一直牵挂着的那位萨卡兹女孩是同一个人。尽管阿米娅年龄尚小，但罗德岛医疗干员对她的智慧和领导能力赞不绝口，并证实阿米娅确实提过一位在雷姆必拓的亲密好友。

得知阿米娅的身份和下落后，暴行立刻做出了决定。十五天后，她来到救助站的感染者病房探望老约翰。老约翰已经确定感染矿石病，他为了家人的生计，决定病愈后离开雷姆必拓，前往哥伦比亚参与“大拓荒”。暴行向老约翰坦承了自己即将离开雷姆必拓的决定，她告诉他自己找到了必须保护的朋友（阿米娅），并且要去她身边。老约翰理解并支持暴行的选择，认为每个人都有自己的使命，暴行也应该去拯救更多的人、保护她在乎的人。

在向老约翰和家人告别后，暴行正式接受了罗德岛的入职邀请。她与罗德岛医疗干员会合，接过招聘合同，并表示迫不及待地想见到阿米娅，与她分享过去两年的经历，也想听听阿米娅的故事。故事在暴行满怀期待踏上前往罗德岛旅程的时刻结束，标志着她人生新篇章的开始，以及与阿米娅的即将重逢。整个故事通过矿区生活的艰辛、突如其来的灾难、以及关键人物的出现，展现了暴行性格的转变和最终的抉择，为她作为罗德岛干员的身份提供了深刻的背景。
</剧情总结>

<剧情高光>
-   老约翰对暴行的叮嘱：
    > “每个人，每个时代，都有着不得不肩负的使命和责任。”
    > “我知道，你从小就不是个普通兔子。每个人都有自己的使命和责任。”
    > “你的锤子救了我们的命，接下来的日子，你也会拯救更多的人。”
    > “如果有必须要保护的人，那就离开吧。我也一样。”
-   暴行得知阿米娅身份时的反应：
    > 罗德岛医疗干员: 我们的首领，罗德岛组织现任领袖，她的名字是——“阿米娅”。
    > 暴行: ......阿......米娅......
-   暴行决定前往罗德岛与阿米娅重逢时的内心独白：
    > 我找到了。
    > 阿米娅，你变成什么样了呢？
    > 已经成长为领袖了，真了不起。
    > 等着我吧，阿米娅。不论发生了什么，现在肩负着什么样的使命。
    > 我有好多想告诉你、想和你分享的故事。你会想听吗？
    > 这两年里，你遇到的快乐的事情、难过的事情，我遇到的快乐的事情、难过的事情——
    > 在见面以后，来尽情诉说吧。
</剧情高光>

<trivia>
-   雷姆必拓的矿区开采的“货物”是“舰体和核心”，这些被送往巴别塔。
-   巴别塔与雷姆必拓的合作在活动两年前突然结束，原因未知。
-   故事发生的地点“钢铁萝卜城”是一个有趣的名称。
-   雷姆必拓矿工的老约翰在感染矿石病后，打算前往哥伦比亚参加“大拓荒”，这暗示了哥伦比亚当时正在进行的大规模开发活动。
-   罗德岛在处理矿石病感染方面展现出了远超当地水平的医疗能力，其应急药剂能有效抑制感染扩散。
</trivia>

<关键人物>
暴行; 老约翰; 阿米娅; 凯尔希; 罗德岛医疗干员
</关键人物>

<角色剧情概括>
-   **暴行:** 本故事的主角。她从巴别塔合作任务归来，回到家乡雷姆必拓矿区。在矿难中表现出色，积极参与救援。在救助站意外得知罗德岛的领袖是她一直牵挂的阿米娅后，毅然决定离开雷姆必拓加入罗德岛。
-   **老约翰:** 一位经验丰富的雷姆必拓老矿工，也是暴行的朋友和长辈。在矿难中受伤并感染矿石病。他象征着雷姆必拓矿工阶层的命运，最终决定为了家人离开家乡参与哥伦比亚的“大拓荒”。他理解并支持暴行追寻自己使命和保护重要之人的决定。
-   **阿米娅:** 在剧情中通过罗德岛医疗干员的口中得知，她是罗德岛的现任领袖。暴行在两年前的巴别塔合作任务期间认识了她，并一直对她非常牵挂。她的名字的出现直接促使暴行决定加入罗德岛。
-   **凯尔希:** 在剧情中通过罗德岛医疗干员的口中得知，她是罗德岛的医疗主任，也是医疗干员们的榜样。她的名字让暴行联想到她在巴别塔的经历，是暴行进一步询问罗德岛信息（包括领袖身份）的契机。
-   **罗德岛医疗干员:** 在矿难救援中出现的罗德岛志愿者。他们展现了罗德岛先进的医疗能力，并向暴行透露了阿米娅和凯尔希的身份信息，促成了暴行与罗德岛的联系和加入。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
雷姆必拓矿业公司; 巴别塔; 罗德岛制药公司
</关键阵营>
