<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>吹起未来的雪花</活动名称>
<ID>story_sntlla_set_1</ID>
<剧情总结>
本次明日方舟活动“吹起未来的雪花”围绕罗德岛干员寒檀在萨米南部执行任务时的经历展开。故事始于寒檀、外勤干员菲伊和侦察干员诺曼一行人前往萨米南部协助南迁部族照料感染者。作为罗德岛干员，他们展现了专业的效率和对感染者的关怀，尤其是诺曼，他作为感染者能够更好地与受感染的萨米同胞沟通，缓解他们的恐惧。

在寻找目标部族的过程中，寒檀凭借对萨米习俗和纹饰的了解，迅速确认了求援的是“甘泉”部族的萨米战士。她预估到此次南迁的萨米部族数量多于预期，实际有七个部族，其中有两个部族的雪祀响应了萨米大雪祀埃克提尔尼尔的号召，带着族树北上远征。当接待他们的战士提及还有“亡寒”部族南迁时，寒檀内心产生了明显的波动，这是她曾经的部族。

尽管任务在身，寒檀还是难抑前往故土部族一探究竟的冲动。她暂时离开了罗德岛的队伍，独自前往“亡寒”部族的营地。她起初并未直接表明身份，而是谎称送信，借此机会观察部族成员，试图在那些熟悉的面孔中寻找一丝被回忆起的迹象。然而，令她感到失落的是，部族成员都以看待“外人”的目光打量她，没有人认出她，她似乎已被彻底遗忘，就像她曾经为之愤懑的老树一样。

她见到了亡寒部族的代理族长阿尔玛。阿尔玛是已故的老埃拉斯雪祀的孙女。在与阿尔玛交谈中，寒檀透露了自己的真实身份——亡寒部族的黜人，寒檀木之女西蒙娜。然而，阿尔玛也表示对她毫无记忆，只记得送别老树的仪式以及那些失去的人。寒檀坦承自己已是黜人，不应回到部族，但希望能为部族再做一件事。阿尔玛此时正面临困境：原族长（她的兄长）响应埃克提尔尼尔北上远征，部分战士和族树也随行；部族仓促南迁，未能举行告慰先祖的仪式；作为萨满的阿尔玛无力应对故地的灾异。她因此委托同为萨满的寒檀回到故地完成这一重要仪式。寒檀接受了委托，虽然内心因不被记忆而感伤，但为部族服务的愿望依旧强烈。

接受委托后，寒檀回到罗德岛的队伍处，向菲伊说明需要独自前往故地处理可能蔓延的坍缩范式。菲伊对寒檀的冒险行为表示担忧，但理解其必要性，并立即联系罗德岛察帕特办事处请求萨满和雪祀支援，同时也通知即将结束科考的提丰关注该区域。

数日后，寒檀抵达亡寒部族曾经居住的故地。她发现这里的自然环境受到污染，能看到亡寒族树的影子在白天游荡，这是明显的灾异征兆。她尝试使用哥伦比亚的科学检测方法但发现其与萨米传统的萨满感知完全不符，印证了驱离污染的必要性。寒檀决定使用萨满技艺进行净化。她取出了对老树最后的留念——一截枯枝，并割破手指，让鲜血滴落。在她的源石技艺影响下，鲜血化为冰霜蔓延，将枯枝拥入大地。接着，她将新生族树的枝条和嫩叶与老树枯枝编织在一起，碾碎嫩叶撒在地上，以此象征过去与当下的联结。她 invoking 祖灵，呼唤“恒常之物”，并使用密文“阿柏菈，娑娜斐”触发宣告，请求祖灵力量净化此地。这一仪式成功消弭了自然的坍缩现象，让自然恢复活力。

然而，在林地边缘，一团浓重的黑雾久久不散，这是自然无法净化的异质污染，也是萨米诸多污染的源头——“黑印”。此时，“黑印”现身，它是一个异化的人影，疑似乌萨斯“皇帝的利刃”成员。尽管黑印拥有强大的力量和瞬移能力，且攻击它可能导致邪魔四散，污染进一步扩散，寒檀仍毫不犹豫地使用冰雪利刃攻击它，试图驱离这一威胁。幸运的是，这更像是一场短暂的遭遇而不是决战，“黑印”很快就瞬移消失了。

寒檀意识到“黑印”出现的方向可能与北方冰原的危险有关，尤其是即将进入冰原的科考队。她紧急使用萨满仪式，将冰霜化为图案，呼唤恩姬娜，请求萨米大地将这一预兆传递给她的朋友提丰。

完成净化后，寒檀开始进行告慰先祖的仪式。她猎杀角兽、采集果子作为祭品，向亡寒的先祖们献祭，祈求他们继续护佑部族，指引方向，并衷心希望先祖们能被铭记，免遭遗忘。祭品在火焰中消失，整个夜晚，寒檀都凝视着火焰，直至燃尽，才沉沉睡去。

第二天，寒檀听到乌萨斯人的通讯，其中提及“黑曜石”损毁区域，且方向与“黑印”出现的位置一致。她敏锐地察觉到乌萨斯人可能在掩盖什么，决定前往查探。她深入冰原，在一片被风雪笼罩的区域发现了令人震惊的一幕：三个乌萨斯内卫的遗体，他们都用军刀洞穿了自己的心脏。他们的遗体被国度吞没，没有被邪魔利用，保持着死前的姿势。现场有四把插在地上的军刀，暗示他们是四人小队，而空缺的位置以及另一把军刀指向“黑印”可能就是失踪并异化的第四名内卫。

寒檀为这些乌萨斯勇士的牺牲感到动容，她以萨米的方式（让风雪笼罩此处）表达敬意，并决定将风雪带走，让乌萨斯人能够找到遗体。然而，这一发现也让她对萨米北上的命运产生了深切的担忧。她意识到，连乌萨斯最精锐的部队都付出了如此惨烈的代价，埃克提尔尼尔带领萨米人倾尽族力进行的北上远征，其失败的后果将是灾难性的。

目睹了故土的遗忘、北方无望的远征以及乌萨斯人的牺牲，寒檀更加坚定了自己的道路。她向祖灵之父见证，她不会干涉埃克提尔尼尔的选择，但她作为萨米的一分子，将选择另一条道路——与南方的同伴们（罗德岛）一起，用自己的方法为萨米争取一个更好的未来。

两周后，寒檀回到了罗德岛在萨米南部的驻地。她受到了焦急万分的外勤干员菲伊的热烈欢迎和关心，菲伊责备她消失太久，担心她的安危，这让寒檀感受到了久违的温暖和被需要。她得知科考队在提丰的努力下安全撤回，南迁部族也已妥善安置。尽管任务已告一段落，但寒檀并未停歇，她计划第二天前往察帕特与麦哲伦和提丰会面，继续为萨米未来的议题奔走。菲伊虽然心疼她的辛劳，但也理解这是她作为萨米萨满和罗德岛干员的职责所在。故事在寒檀坚定地走向未来的步伐中结束，展现了她如何在个人失落与更宏大的萨米命运之间找到自己的位置与责任。
</剧情总结>

<剧情高光>
-   寒檀回到故土部族，发现自己已被彻底遗忘时的内心独白：
    "从前，她因老树被遗忘而愤恨。\n现在，她成了被遗忘的人。\n一路走过，那些脑海中尚有记忆的面庞，都带着新奇的目光看着她。\n看着她这个“外人”。\n穿着华丽的服饰，拿着钢铁的法杖。\n没有人回想起来，没有“回忆”。\n彻底的遗忘。"
-   寒檀向亡寒萨满阿尔玛表明身份，但阿尔玛已不记得她时的对话：
    "寒檀: 老树拾回的弃婴，寒檀木之女，不知道您还有没有印象。\n亡寒萨满: 我想想......\n亡寒萨满: 真的很抱歉......我只记得送别老树的仪式，但对于曾经生活在老树下的日子，还有那些失去的人，确实记不太清了。\n如今，她也成了过去。\n就像老树那样。\n寒檀: ......没事。"
-   寒檀在故地进行净化仪式，联结过去与现在，驱逐自然的坍缩：
    "寒檀: 阿柏菈，娑娜斐。\n寒檀: 愿那过去与当下联结，树立于斯。\n寒檀: 愿那伫立与落地的眼，关注四方。\n寒檀: 祖灵之父，遗世先祖，驰行于大地上的千万魂灵啊。\n寒檀: 敬请注视......敬请注视，敬请注视！\n寒檀: 请倾听我，西蒙娜，寒檀木之女谦卑的请求。\n寒檀: 消融此地的污秽，还萨米以洁净！"
-   寒檀发现乌萨斯内卫的牺牲，并由此推断出北方远征的巨大风险：
    "寒檀: （无论是否被污染，刚刚那一刻他们都能直接要了我的命。）\n寒檀: （到底发生了什么？）\n......\n寒檀: 这就是你的来处吗，“黑印”......？\n乌萨斯人的伟业掩盖不了乌萨斯人的恶行。\n但至少，在此处，这几位英雄献出生命所行之事，仍足以让一位萨米人动容。\n......\n寒檀: （乌萨斯的战争机器集体行动都只能落得这等下场......）\n寒檀: （埃克提尔尼尔，你撕裂萨米的部族，将萨米人与未来赌在一场无望的远征上，可曾想过失败的后果？)"
-   寒檀向祖灵宣告自己的决心，选择另一条道路拯救萨米：
    "寒檀: （萨米应允了你，我不会干涉。）\n寒檀: （但我也是萨米的一分子。）\n寒檀: （我会用我的方法，和南方的同伴们一起，去为萨米赢得一个更好的未来。）\n寒檀: 请您见证我的决心，祖灵之父。"
-   寒檀返回后受到罗德岛同伴的关心：
    "外勤干员: 你也消失太久了，再晚点我就要向本舰报告你在任务里失踪了知不知道！\n寒檀: 我这不是回来了吗......\n外勤干员: 我知道你要面对的事情又多又棘手，但，求求你下次给我点心理准备好不好，万一你哪天真的消失了，大家该怎么办啊？！\n寒檀: 好了好了，是我的错，对不起，菲伊。\n......\n寒檀: 谢谢你，菲伊，你真是个可靠的朋友。\n外勤干员: 祝您做个好梦，寒檀小姐，晚安。"
</剧情高光>

<trivia>
-   萨米的部族迁移时，族树也会跟着移动，动静很大。
-   部分萨米雪祀响应大雪祀埃克提尔尼尔号召，带着族树和战士北上进行远征。
-   亡寒部族的族树不古老，且已随部分族人北上。寒檀是因老树被遗忘而成为黜人，她曾经的“老树”和“寒檀木”似乎有所关联。
-   萨米萨满可以通过特定仪式（如结合枯枝和嫩枝，呼唤祖灵，使用密文）进行自然净化，但对异质污染无能为力。
-   萨米萨满可以通过冰霜图案等方式传递预兆给他人。
-   “黑印”是来自萨米故地的异质污染源，与乌萨斯“黑曜石”计划及“皇帝的利刃”有关，可能是一个异化了的乌萨斯内卫。
-   乌萨斯“皇帝的利刃”似乎有一个四人小队在冰原执行秘密任务，其中三人选择自杀并被国度吞没，以阻止第四人（“黑印”）或相关的更严重威胁扩散。
-   亡寒部族的萨满阿尔玛小时候曾有一位菲林学徒朋友。寒檀也是菲林。
-   乌萨斯的军事行动代号可能涉及“黑曜石”。
-   罗德岛在萨米有办事处，处理感染者事务。
</trivia>

<关键人物>
寒檀; 亡寒萨满 (阿尔玛); 外勤干员 (菲伊); 侦察干员 (诺曼); 萨米战士 (甘泉部族); 乌萨斯内卫 (“黑印”); 乌萨斯内卫 (牺牲的三人)
</关键人物>

<角色剧情概括>
**寒檀**: 本次活动的主角，作为罗德岛干员前往萨米协助南迁部族。意外遇见自己的故乡“亡寒”部族，发现自己已被遗忘，但仍接受委托回到故地完成告慰先祖仪式。在故地遭遇并净化自然坍缩，但未能清除异质污染“黑印”。通过仪式向科考队的提丰传递预兆。随后前往冰原，发现牺牲的乌萨斯内卫遗体，推测“黑印”来源并认识到北方远征的巨大风险。最终坚定地选择依靠罗德岛的力量，在南方为萨米争取未来，并受到罗德岛同伴的关心与支持。
**亡寒萨满 (阿尔玛)**: 亡寒部族的代理族长，老埃拉斯雪祀的孙女。对寒檀的身份没有记忆，但仍相信她并委托她回故地告慰先祖。她的兄长响应埃克提尔尼尔北上。她代表了当下萨米部族在部族分化和灾异下的困境。
**外勤干员 (菲伊)**: 罗德岛干员，与寒檀同行。负责组织协调罗德岛在南迁部族中的医疗救助工作。对外勤任务经验丰富，关心寒檀的安全，在她独自行动时及时联系后方支援，并在寒檀返回时表达了深切的关心和欣慰。
**侦察干员 (诺曼)**: 罗德岛干员，与寒檀同行。作为感染者，他负责协助与感染者交流和翻译，展现了感染者干员在特定场合的优势。
**萨米战士 (甘泉部族)**: 甘泉部族的战士，是向罗德岛求援的萨米人之一，接待了寒檀一行。他的姐姐在协调各部族事务。他代表了南迁部族的一员，对罗德岛的医疗帮助表示感谢。
**乌萨斯内卫 (“黑印”)**: 一个被异质污染的乌萨斯“皇帝的利刃”成员。在亡寒部族故地短暂出现，拥有瞬移能力。其出现与冰原上的“黑曜石”损毁区域及其他内卫的牺牲有关，是本次剧情揭示的萨米北部冰原主要威胁之一。
**乌萨斯内卫 (牺牲的三人)**: 疑似“皇帝的利刃”成员，在冰原上以自杀并被国度吞没的方式牺牲，似乎是为了阻止“黑印”或相关的更危险事物扩散。他们的牺牲让寒檀看到了北方之行的惨烈程度，并对萨米人的北上远征前景产生担忧。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
罗德岛; 萨米; 亡寒部族; 乌萨斯帝国
</关键阵营>
