<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>出行计划</活动名称>
<ID>story_forcer_set_1</ID>
<剧情总结>
本次活动剧情《出行计划》围绕着萨科塔干员见行者（Azel）为前往卡兹戴尔寻找塞茜莉亚（Cecilia）的父亲而进行的准备展开。见行者深知卡兹戴尔对萨科塔而言极端危险，因此试图在罗德岛上寻求萨卡兹干员的帮助，以获取当地的真实情报。

故事伊始，见行者拜访了罗德岛上的萨卡兹干员红豆。红豆尽管态度友好，但对卡兹戴尔目前的实际情况了解有限，她强调了卡兹戴尔的极度危险性，并指出罗德岛上的萨卡兹与卡兹戴尔本土的萨卡兹差异巨大，提醒见行者不要以为卡兹戴尔的萨卡兹都会像她一样好说话。她对见行者带着一个小孩（塞茜莉亚）前往卡兹戴尔的计划表示担忧，认为这形同送死。见行者感谢了红豆的忠告，但也意识到仅仅依靠友好干员的情报是远远不够的。

在寻找更多信息时，见行者偶遇了罗德岛上另一位著名的萨卡兹干员——萨卡兹刀术师炎客。见行者认出炎客是通缉令上的危险人物，但出于获取关键情报的急切需求，他选择违背公证所的忠告和罗德岛干员的普遍认知，上前与炎客攀谈。炎客当时正在浇花，对见行者的出现表现得极为冷漠和不屑，完全不将这个萨科塔放在眼里，甚至在对话过程中持续进行园艺活动。

见行者向炎客表达了自己前往卡兹戴尔的目的以及想要了解萨卡兹真实情况的愿望。炎客对见行者的言辞毫不动容，认为他所说的“漂亮话”在卡兹戴尔毫无用处。两人在关于生命“自由生长”还是由“更强的那一个”来决定“修剪”的哲学观点上产生分歧，炎客以植物的修剪类比强者对弱者的支配。

短暂的交流后，炎客突然发难，用刀将见行者钉在墙上，测试他的反应和实力，并嘲讽他携带的铳如同玩具，他的理论无法说服任何人。炎客直言自己刀下有多少萨科塔亡魂，进一步凸显了萨卡兹与萨科塔之间深刻的敌对历史和卡兹戴尔的残酷现实。他建议见行者去询问罗德岛的高层（凯尔希、博士）或血魔医生（Passenger），认为他们能提供更有用的情报，而不是来问他这个“通缉犯”。

见行者在巨大的压迫下依然坚持了自己想要了解“最真实的卡兹戴尔”的愿望。炎客最终判断见行者“无聊”、“不合适的养分无法令生命正确生长”，没有直接杀死他，只是造成了皮外伤，并告诫他“血不是用来浇花的”，随后离开。这次遭遇让见行者深刻体会到了真正的萨卡兹的危险性和卡兹戴尔的残酷本质，意识到自己之前的想法太过简单。

受了伤的见行者得到了医疗干员的简单处理，医疗干员也再次提醒他罗德岛内部并非绝对安全，并警告他要避开某些危险的萨卡兹干员。但见行者认为，即使在罗德岛这样的地方接触这些危险人物都有如此风险，那么在其他场合遇到的危险只会更大，罗德岛反而是相对最合适的场所。他认为现在不是退缩的时候，必须继续他的计划。

带着对卡兹戴尔危险性的全新认知，见行者决定拜访下一位关键人物——泥岩。泥岩一见面就注意到了见行者身上的新伤，并得知他是被炎客所伤。她也知晓见行者想要带塞茜莉亚去卡兹戴尔找人的计划，并质疑他为何要亲自前往这个对萨科塔最危险的地方。

见行者向泥岩坦诚了自己的动机：首先是兑现对塞茜莉亚的承诺，其次也是他个人的愿望——在接触了拉特兰之外的世界和不同观点后，他无法再将过去的生活视为理所当然，他迫切地想亲眼看看卡兹戴尔和那里的萨卡兹人，想弄明白萨卡兹与萨科塔为何生出分歧，他们是否本该相同。

在承认自己目前情报收集不顺利、尚未形成完整计划后，见行者提出一个大胆的设想：利用泥岩的身份，将自己和塞茜莉亚伪装成泥岩在外赚了钱后带回卡兹戴尔的“萨科塔阶下囚”，以此相对合理地进入卡兹戴尔。

泥岩听罢，认为这个计划“很合理”，但强调了其中的巨大冒险性，并直接向见行者发问：“你敢试吗？”见行者毫不犹豫地表示，如果不敢冒险，他们就不会离开拉特兰，并请求泥岩的帮助。剧情在泥岩对计划可行性的肯定和见行者承担风险的决心下结束，为他们即将踏上的危险旅程埋下伏笔。

整体而言，本次剧情通过见行者与不同萨卡兹干员的交流，层层递进地展现了卡兹戴尔的危险性、萨卡兹群体的复杂性以及见行者探寻真相、承担风险的决心。炎客的出现是一次残酷的现实教育，而泥岩则提供了一条虽然冒险但可能通往目标的路径。
</剧情总结>

<剧情高光>
选择一些剧情高光时刻，尽量引用原文

*   炎客对见行者意图的漠视和哲学观的流露：
    炎客: 别挡着光。
    ......
    炎客: 剪掉多余的枝叶，花就开得更好。
    炎客: 给的选项太多，只会迷失重点，植物就是这样。
    见行者: 可是......谁能为另一个生命划定生长的重点？
    炎客: 谁能？
    炎客: 更强的那一个能。

*   炎客对见行者的物理测试与残酷现实的揭示：
    随即刀光划破照射花朵的一寸阳光，艾泽尔后背狠狠撞上墙壁，尖锐的刀锋擦着他的面颊，没入身后的墙壁。
    见行者: 呃——！
    炎客: 会说漂亮话保不住你的命。
    炎客: 现在呢？
    炎客: 你还有自由吗？

*   炎客对见行者的评判与离去：
    炎客: 无聊。
    见行者: 咳......等、等一下......
    炎客: 你还没资格让我等，小子。
    见行者: 你......为什么不杀我？
    炎客: 不合适的养分无法令生命正确生长，植物和人都一样。
    炎客: 滚吧，小子。
    炎客: 血不是用来浇花的。

*   见行者在经历炎客的考验后对萨卡兹和卡兹戴尔的认知：
    见行者: （杀气......刚刚，他是真的会杀了我......）
    见行者: （我说的那些......都没有用，这个人对我说的话没有反应......）
    见行者: （他走时带走了水壶......）
    见行者: ......
    见行者: 这就是真正的，萨卡兹......

*   见行者向泥岩阐述自己前往卡兹戴尔的深层动机：
    见行者: 当我的目光开始落在拉特兰之外，当我开始接触与我的认知不同，可却又无法否认的观点时......我也只是像所有普通人一样，无法再将这样的生活视为理所当然。
    ......
    见行者: 去卡兹戴尔，这不仅是我对塞茜莉亚的承诺，也是我自己想要去做的事。
    见行者: 很想亲眼看一看卡兹戴尔，还有那里的人的生活。
    见行者: 我会来拜访泥岩小姐，也是因为这样的理由。
    见行者: 我......想要了解一直以来和我们相对的萨卡兹，我想弄明白，我们是相同的吗？

*   泥岩对见行者冒险计划的肯定和对其勇气的挑战：
    见行者: 在见过炎客先生之后，我意识到我还是把事情想得太简单了......
    泥岩: ......很合理。
    见行者: 欸？
    泥岩: 如果你真的下定决心，敢冒险的话......
    泥岩: 你说的这个计划，是合理的，可以尝试。
    泥岩: 你敢试吗？
</剧情高光>

<trivia>
*   炎客在罗德岛的日常似乎包括园艺，他甚至在与见行者对话时专注于浇花和修剪植物。
*   见行者根据公证所的通缉令认出了炎客，表明炎客在拉特兰方面有通缉记录，同时也暗示见行者可能与公证所有所关联或了解其运作。
*   炎客提到“血魔医生”，这是指Passenger（前剧情中与炎客有过互动），暗示Passenger对卡兹戴尔的情况有所了解，是见行者可能寻求情报的另一条途径。
*   炎客嘲笑见行者的铳是“玩具一样的铳”，可能对比了萨科塔的火器文化与萨卡兹的刀术/源石技艺。
*   泥岩能够一眼看出见行者身上的伤是新的利器伤痕，展现了她丰富的战斗经验和观察力。
*   医疗干员的对话侧面反映了罗德岛虽然有规矩，但并非所有人都遵守，一些危险的干员（包括萨卡兹）需要特别注意。
</trivia>

<关键人物>
见行者 (Azel);炎客 (Yan Ke);泥岩 (Mudrock);红豆 (Hongdou);塞茜莉亚 (Cecilia)
</关键人物>

<角色剧情概括>
*   **见行者 (Azel):** 本次剧情的核心主角。他是一位萨科塔，为了履行对塞茜莉亚的承诺并满足自己对萨卡兹和卡兹戴尔的了解渴望，正在积极准备前往这个对萨科塔极其危险的地区。他在罗德岛上拜访萨卡兹干员以获取情报，先后接触了友善的红豆、危险的炎客和经验丰富的泥岩。与炎客的遭遇让他对卡兹戴尔的残酷现实有了深刻体验并受伤，但也并未因此退缩。最终，他向泥岩提出了一个大胆的伪装计划，并获得了泥岩对其可行性的肯定及对其勇气的挑战。他的经历展现了其决心、勇气以及从天真到对现实有所认知的转变。
*   **炎客 (Yan Ke):** 一位在通缉令上的萨卡兹刀术师，性格冷漠、强大且实用主义。他在罗德岛上偶遇并被见行者搭话。他对见行者的目的和言辞毫不感兴趣，通过一场突如其来的物理测试向见行者展示了力量的残酷和萨卡兹世界的法则。他代表了卡兹戴尔更危险、更具威胁性的一面，是见行者认识到此行困难和危险性的关键人物。他虽然未杀死见行者，但也对其造成了伤害，并留下了意味深长的评价。
*   **泥岩 (Mudrock):** 一位出身卡兹戴尔的萨卡兹干员，拥有丰富的经验和对故乡的了解。她知晓见行者的计划。见行者在遭遇炎客后，将她视为能提供实际帮助的关键人物而拜访。她倾听了见行者更深层的动机，并评估了他提出的伪装计划。泥岩认为这个计划合理可行，但明确指出了其高风险性，并向见行者提出了是否“敢试”的直接挑战，她在故事结尾的作用是为见行者进入卡兹戴尔提供了可能的途径。
*   **红豆 (Hongdou):** 一位在罗德岛上的萨卡兹干员，性格友善，对见行者的问题耐心回答。她对卡兹戴尔的了解有限，但反复强调了当地的危险性，并对比了罗德岛萨卡兹与外部萨卡兹的不同，为见行者的旅程设定了最初的危险基调，也体现了罗德岛上不同萨卡兹个体的差异。
*   **塞茜莉亚 (Cecilia):** 一位萨科塔小女孩，希望找到自己在卡兹戴尔的父亲。她是见行者前往卡兹戴尔的直接动机和承诺对象，虽然本人并未在本次剧情中出现，但她在见行者与泥岩的对话中被多次提及，是推动见行者行动和制定计划的核心原因之一。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
罗德岛;萨卡兹;拉特兰;卡兹戴尔;公证所
</关键阵营>
