<time>2025-05-16-19:20:41</time>
<version>v0</version>
<活动名称>为你撑伞</活动名称>
<ID>story_judge_set_1</ID>
<剧情总结>
故事开始于沃尔西尼新城市的大法官拉维妮娅回到家中，发现她暂时收养的卢比奥的女儿卢娜趴在书桌上睡着了。卢娜休学在家，刻苦阅读拉维妮娅的书籍，并在书上写下自己的想法，展现出超越年龄的早熟和对知识的渴望。拉维妮娅对卢娜的进步感到欣慰，但也为她因父亲卢比奥的事件而休学感到抱歉，并承诺尽快为她安排新学校。卢娜表示不介意休学，因为她知道自己是卢比奥的女儿，可能很难再融入之前的环境，并感谢拉维妮娅的收留。

卢娜在帮助拉维妮娅做饭时，回忆起父亲卢比奥作为食品安全部部长的日常：经常逛菜市场和为家族成员做菜，因为忙碌而将厨艺传授给她。卢娜在做饭时依然无法释怀父亲的死，认为他“笨死了”。拉维妮娅试图安慰卢娜，表示理解她无法原谅父亲的心情。卢娜则表示原谅与否已无意义，因为父亲回不来了。拉维妮娅决定第二天带卢娜前往萨卢佐家族，依据法理由卢娜出面索回卢比奥的遗体，希望结束此事，并表示无论如何，萨卢佐家族都需要对此事给出一个说法。卢娜同意前往，认为让父亲的尸体被家族收着太可怜，同时也理解拉维妮娅希望借此机会推动事件解决的意愿。

第二天，拉维妮娅和卢娜来到萨卢佐家族，遇到了自称是阿尔贝托阁下特别嘱咐来招待她们的萨卢佐家族职员特丽莎。特丽莎曾是卢比奥的下属，卢娜对她有印象。特丽莎态度傲慢且充满挑衅，她表面上对卢比奥的死表示痛心，却贬低卢比奥的牺牲没有带来任何改变，一切照常，只留下一个失去父亲的孩子。她质疑拉维妮娅作为新城市重要人物能否真正照顾卢娜，暗示卢比奥的死“没有意义”，并质疑拉维妮娅和莱昂图索想要建立一座没有家族的城市是“可笑”的，认为这无法靠“一两句口号”或“西西里夫人”的支持实现。

拉维妮娅试图阻止特丽莎的言语刺激，坚持此行只为索要遗体。在前往取遗体的路上，另一位激进的萨卢佐家族成员加入了嘲讽，再次强调拉维妮娅和莱昂图索的努力在家族看来十分可笑，并暗示卢娜受到拉维妮娅的影响。卢娜受到刺激，情绪低落，低声向拉维妮娅道歉。拉维妮娅则坚定地回应，表示家族的人不懂“公平”，即使现在需要西西里夫人的力量，未来也会让她们刮目相看。激进家族成员注意到卢娜的情绪波动，进一步嘲讽拉维妮娅身边的人并不相信她。就在此时，激进家族成员声称卢娜已经自行离开去找特丽莎，他们的任务是阻止拉维妮娅追赶。

故事切换视角，卢娜确实回到了特丽莎身边。特丽莎继续对卢娜进行精神打击，认为卢比奥的死没有意义，终将消失在历史的长河里，并质疑卢娜是否真的相信拉维妮娅和她父亲所说的话。特丽莎试图离间卢娜与拉维妮娅的关系，声称拉维妮娅欺骗卢娜要忍耐，欺骗她卢比奥的愿望能实现，甚至暗示卢比奥的行动可能是被拉维妮娅煽动的，将拉维妮娅描绘成一个为了自己的“正义”让他人流血的人。

卢娜被特丽莎的话激怒，坚决维护父亲和拉维妮娅的清白，认为萨卢佐家族才是逼死父亲的仇人。她从背包里拿出藏着的手弩对准特丽莎。特丽莎对此毫无惧色，反而露出笑容，进一步挑衅卢娜，说她的眼神证明她“属于我们这边”，并认为拉维妮娅和卢比奥的手也并不干净，质疑他们如何能建造一座“干净的房子”。特丽莎不断激化卢娜的仇恨，鼓励她动手复仇，声称这是她对父亲的感情的证明。

就在卢娜即将扣动扳机时，拉维妮娅赶到并大喊“住手！”。一支弩箭穿透了拉维妮娅的肩膀。卢娜惊慌失措，意识到是自己误伤了拉维妮娅，连声道歉。特丽莎对拉维妮娅的出现感到意外。拉维妮娅忍痛捂住肩膀，缓慢而坚定地走向卢娜，劝她冷静并放下武器。

卢娜情绪崩溃，哭诉自己恨父亲丢下她，但更恨逼死父亲的家族，认为特丽莎和像她一样的家族成员都该死。拉维妮娅承认像特丽莎这样的人最终会受到惩罚，但如果卢娜此刻杀了她，一切就都结束了，她就无法成为她渴望成为的、能够公平审判他人的人。拉维妮娅理解卢娜梦见父亲和枪响、无法忘记的痛苦，但强调卢比奥最不希望看到的就是她们因冲动而忘记前进的方向。她承诺自己会记住卢比奥的话，并为之奋斗，因为那是她最初的梦想。

拉维妮娅拥抱了痛哭失声的卢娜，告诉她如果无法忍受，可以来找她倾诉、哭泣，甚至等成年后一起喝酒、抱怨，一起承担痛苦。但她也要求卢娜答应她：学会忍耐和克制愤怒。卢娜在拉维妮娅的怀抱中哭泣，手中的弩跌落在地，仇恨和愤怒在泪水中消融。

哭声停止后，拉维妮娅擦干卢娜的眼泪，扛起昏迷的特丽莎（显然是误伤后或被随后赶到的人击晕），与卢娜一同离开。在路上，拉维妮娅向卢娜道歉，承认自己和卢比奥无意中可能在要求她成为他们期望的样子。她表示正义并非唯一的出路，但在这座“叙拉古”这座由狭窄巷子组成的迷宫中，选择有限。她回忆起自己刚开始工作时，也曾像卢娜一样充满冲动，如果不是有人拦住她并给了她武器和决心，她可能已经死了。她选择拿起武器走在那个人前面，就像那个人希望她做到的那样。她解释说，家族的生存根基是建立在暴力之上的循环，无数人在黑暗的巷子中迷失或双手染血。如果只能在像她这样的人和家族之间选择，她情愿强硬地将卢娜留在身边，但她更希望能够带着卢娜一起走出这座迷宫，走向更宽广的道路。卢娜问迷宫之外有什么，拉维妮娅回答是“道路，许多宽广的道路”。故事在此结束，卢娜的仇恨得到疏导，拉维妮娅的肩膀受伤，但她们的关系在这次事件中得到了加深，也明确了未来的方向：共同寻求一条不同于家族暴力循环的道路。
</剧情总结>

<剧情高光>
“父亲真是笨死了，为什么非得那么做不可呢......”
“有什么关系呢，我原不原谅他，他都回不来了。”
“在我的看来，一切照常。只留下了一个失去了父亲的孩子。”
“就算把新城市交给那位贝洛内家族的小少爷和我们可亲的法官小姐，他们又能做到什么呢？”
“难道你们真的以为自己可以建立一座没有家族的城市？”
“那声铳响也许让你产生了一些误解，误以为你的父亲死得很壮烈。但是——再过几天，再过几个月，再过几年，真的还有人能记住吗？它迟早会消失在雨声里。”
“你相信吗？如果你真的相信，如果你毫不怀疑，为什么你会来找我？你也很怀疑，不是吗？”
“难道，你不恨抛下你不管的父亲？”
“你错了—— 我确实恨父亲，我恨他就这么把我丢下，一个人死了。但我也知道，我更应该恨的，是你们。是你们这些逼死他的家族！！！”
“拉维妮娅？！那些人在搞什么——”
“每天都会梦到爸爸，每天都会梦到那声铳响！我不知道我该怎么办！我拼命地学习，想要忘记这些，但是，我忘不了！我忘不了！！！”
“谁又能忘记呢？但是，你父亲最不希望看到的一定是，我们因为冲动而忘了我们应该做的事，应该走的路。”
“要是你觉得实在无法忍受，就来找我吧。我会听你抱怨，我会陪着你哭。等你成年了，我们还可以一起喝一点酒，一起抱怨，一起承担一个人吃不下的苦。”
“家族的人总是这样，他们往往把某个人或者某一方的死亡当作解决一件事情的必然结果。这种建立在暴力之上的循环是他们生存的根基。”
“叙拉古就是一座由狭窄的巷子组成的迷宫，即使是终点，也不过是一条窄路。”
“迷宫之外有什么？”“道路，许多宽广的道路。”
</剧情高光>

<trivia>
- 卢娜的父亲卢比奥曾是食品安全部部长，并擅长做菜。
- 萨卢佐家族的职员特丽莎曾是卢比奥的下属。
- 拉维妮娅在成为法官初期曾经历过危险时刻，并被某人赠予了她的手套和锤子，这奠定了她未来的道路。
- 萨卢佐家族将暴力循环视为其生存根基，并将叙拉古比喻为由狭窄巷子组成的迷宫。
- 拉维妮娅和莱昂图索正在推动建立“新城市”，试图摆脱家族的控制。
- 剧情提到了西西里夫人，暗示她在叙拉古具有重要的影响力。
</trivia>

<关键人物>
拉维妮娅;卢娜;特丽莎;莱昂图索;德克萨斯;激进的家族成员
</关键人物>

<角色剧情概括>
拉维妮娅: 故事的主角，沃尔西尼新城市的大法官，收养了卢比奥的女儿卢娜。她关心卢娜的生活和教育，试图帮助她走出父亲死亡的阴影。她带着卢娜前往萨卢佐家族索回卢比奥的遗体，面对萨卢佐家族的挑衅，展现了她的坚定和决心。她在卢娜即将因仇恨失控时及时出现，阻止了悲剧的发生，并用自己的受伤和真诚的爱与理解引导卢娜放弃暴力。她向卢娜讲述了自己的过去，表达了她对叙拉古现状的认识和带领卢娜走出困境的愿望。
卢娜: 卢比奥的女儿，因父亲的死而休学，暂住在拉维妮娅家中。她对父亲充满复杂的感情，既有爱也有恨。她受到萨卢佐家族特丽莎的言语刺激，濒临爆发，试图用弩箭报仇。她在误伤拉维妮娅后情绪彻底崩溃，但在拉维妮娅的拥抱和开导下，最终放下仇恨，选择相信拉维妮娅。她代表着受到家族暴力伤害的新一代，面临着是选择复仇还是寻求新道路的困境。
特丽莎: 萨卢佐家族的职员，曾是卢比奥的下属。她遵从家族指示，通过恶毒的言语刺激和贬低卢比奥与拉维妮娅，试图激怒卢娜使其失控杀人，以此制造事件并离间卢娜与拉维妮娅的关系。她在卢娜的仇恨爆发时表现出冷漠和挑衅，最终在混乱中昏迷。
莱昂图索: 新沃尔西尼的重要人物，似乎是拉维妮娅的盟友，致力于新城市的建设。他在得知拉维妮娅此行后，留了心眼并及时带人（包括德克萨斯）赶到现场支援拉维妮娅，为她争取了处理卢娜情绪的时间。
德克萨斯: 莱昂图索带来支援拉维妮娅的人员之一，在战斗中为拉维妮娅开辟了通道。
激进的家族成员: 萨卢佐家族中对现状不满并采取激进行动的一部分成员。他们配合特丽莎设局，试图阻止拉维妮娅，并通过激怒卢娜来达到他们的目的，代表着萨卢佐家族中维护旧秩序、反对新城市的势力。
</角色剧情概括>

<关键阵营>
萨卢佐家族;新城市;贝洛内家族
</关键阵营>
